---
layout:     post
title:      "第2天 - 正念基础 | 有意识的放松"
subtitle:   "作者：杰克·康菲尔德、塔拉·布拉赫 来自：壹心理与睿心"
date:       2018-09-20 00:00:00
author:     "于磊"
header-img: "img/mindful/02_bg.jpg"
catalog: true
tags:
    - 正念冥想
    - 壹心理
    - 心理学

---

在第一天的课程中，我们开启了进入当下这段旅程。

也探索了停顿，和感觉你的身体感受。

并且变得能够觉察你目前新的状态。

你可能已经注意到，这种正念处于当下的状态，并不是我们所习惯的存在模式。

为什么会这样呢？

你可以现在就来问问自己。

是什么阻碍了我感到开心、放松？

然后，只是去感受心里升起的答案。

对很多人来说，是因为我们被紧张和焦虑困住了。

这阻碍了我们，去找到心灵的归属。

当我们总是很忙，没有空闲的时候。

身体会变得越来越紧绷。

心会越来越焦虑。

作家说道：现代生活的忙碌和压力，或许是当代最常见的一种暴力形式。

让自己陷入各种矛盾和担忧。

答应了过多的要求。

承担了过多的项目。

想要去帮助每个人、每件事。

这其实是在屈服于这个时代的暴力。

通过带着正念觉知，来暂停一会儿。

你开始从那种激烈的压迫感中，转移出来。

而进入一种真正的、健康的生活方式。

当你停下手中忙碌的事情。

而去花一些时间，放松你的身体时。

你会发现你的心也跟着放松下来。

有意识的放松，是进入当下之后的下一步。

所以，接下来让我们了解一下，压力是怎么运作的。

当我们被一些看似具有威胁的事物刺激时。

我们会习惯性的进入战斗、逃跑、崩结的状态。

如果这种刺激强度很大，或是持续一段时间的话。

我们的神经系统会变得过度的活跃。

从而会固定在这持续的战斗、逃跑、崩结状态。

持续在这种状态，意味着我们会一直有一种存在危险中的感觉。

因此，身体会持续的分泌和压力相关的生物化学成分。

而我们的肌肉，会长期处于紧绷的状态。

想象你握着拳，并且必须一直持续的紧握。

你很快就会发现，你需要越来越多的精力来保持这种紧绷的状态。

一直处于压力状态中，是会让人精疲力竭的。

而且，这也降低了我们日常生活质量。

就像诗人写道：我们忙于管理自己，以至于忘记了生命的神圣。

就像你已经知道，压力大的人，健康状态通常会更差、寿命更短。

研究发现，正念练习，会减少与压力有关的应激激素皮质醇的分泌。

帮助预防发炎，降低抑郁和心脏疾病的风险。

所以，我们可以一直陷在这种压力中。

也可以学会，如何去停顿放松我们的身体。

然后，开始回归自然的当下。

放松的第一步，是注意到紧张感。

紧张就像我们遇到威胁时，习惯性穿上的自我保护的盔甲。

我的一个朋友是幼儿园老师，她告诉我：以前如果有孩子变得情绪激动，她也会提高嗓门，并且会用威胁孩子们来控制局面。

在练习了正念之后，她的忍耐度提高了。

而且她发现，她面对情绪激动的孩子时，也可以保持平静和放松。

然后，当孩子冷静下来。

她会看到孩子的眼睛说：哦，原来你在这啊。

我们总是一直处在行动模式中。

去放松并不是我们的另一个行动。

放松，是去消融我们的紧张感。

一位学生，去问他的印度瑜伽老师：我是不是要去信了印度教后，才能来练您教的瑜伽呢？

这位老师回答道：“**我教的不是印度教，我教的是去除行动模式**”。

当我们进行着有意识地放松时。

我们会自然而然不再处于一种行动模式中。

当我们能够将温柔的觉知带到我们身体中紧张的部位。

放松会自然而然的发生。

我们会在接下来第二课的练习中，去探索和体会这些。

去练习有意识的放松。

我们可以首先找到一个舒适的姿势。

理想的情况是找到一个，既能让你保持警醒，又放松的姿势。

温和的闭上眼睛。

把注意力放到内在。

从一开始，就要有意识地进入放松的存在状态。

当你坐好后，把注意力放到你的呼吸上。

让我们先深深地吸气。

感觉空气充满了你的胸腔。

充满了肺部。

然后缓缓地呼气。

感受到一种放松，而释放的感觉。

现在让呼吸回到自然的频率。

去感受你在这一呼一吸之间放松。

感受你的身体正在呼吸。

正坐在这里。

注意那些身体的接触点。

臀部碰触椅子的压力和温暖。

脚掌和地板接触的感觉。

感受这充满安全感的连接。

这扎根大地的感觉。

我们正稳稳的坐在大地上。

现在轻轻地把注意力放在双眼上。

让眼睛变得柔和。

让眉毛打开、放松。

让你的下颚张开。

放松舌头的根部。

你也许会感受到嘴唇细微真实的上扬。

口腔里则内含着微笑。

把你的觉知带到你的肩膀上。

然后放松，你可以去想象你的肩膀就像冰块一样。

它先是融化成水。

然后又蒸发成空气。

从冰块融化成水。

从水蒸发到空气中。

让双手毫不费力的放松。

去看看你是否能由内而外的感受你的双手。

留意各种感觉。

比如刺痛感、脉搏的跳动。

又或许是温暖的感觉。

让你的胸腔打开。

注意到心脏部位的感觉。

并去放松。

让腹部松弛、放松。

看看你能不能用放松的腹部去迎接你的下一次吸气。

感受这一次的呼吸。

再一次感受你的呼吸。

让整个骨盆部位放松。

释放所有的紧张感。

放松双脚、双腿。

现在完全的打开，去感受你的整个身体。

你的身体是五感的集合。

感觉你的平和与开放。

感受伴随着呼吸的温和的动作。

见证生命力在变化中的舞蹈。

如果，你发现你走神了。

就轻柔地把注意力拉回来。

回到身体充满活力的感觉。

有一种放松的当下的觉知。

通常在你的心开始走神时。

你的身体也会紧张起来。

当你回到这当下时。

你也许可以再次的放松。

你可以在任何一个时刻，重头再来。

有意识的去放松。

放松肩膀、双手、腹部。

并重新进入平静的当下。

感受每时每刻里，你鲜活的生命体验。

随着铃声响起，跟随你自己的节奏。

睁开眼睛。

感受一下能不能带着这种放松、开阔的凌在感。

进入到接下来的活动之中。

叮......
