---
layout:     post
title:      "第35天 - 正念生活 | 倾听"
subtitle:   "作者：杰克·康菲尔德、塔拉·布拉赫 来自：壹心理与睿心"
date:       2019-01-27 00:00:00
author:     "于磊"
header-img: "img/mindful/35_bg.jpg"
catalog: true
tags:
    - 正念冥想
    - 壹心理
    - 心理学

---

正念是聆听我们生命的一种方法

用接纳与善意的觉知去感受当下正在发生的一切

我们有意识的带着正念去聆听彼此就是一种最美妙的、滋养我们关系的方式

正如一位老师所言：**给予关注是爱的最深沉的表达**

无论是与工作中的同事、我们的老板、我们的学生或者我们的孩子，倾听都能使我们用最深刻的智慧回应他人和生活的环境

但是很多时候里，我们可能人在这里，心却不在这里了

一个牧师正在布道，留意到后面两个十几岁的女孩在傻笑，他严肃的说：你们两个虽然在这里，但我说的字一个都有没听进去。她们立刻沉默了。布道结束之后，当牧师在前门对人们说再见时，另外三个成年人打瞌睡没有聆听而来道歉，并保证下次不会再犯

国际听力协会称，别人对我们说话时大约75%的时间，我们处于分心、走神或者健忘的状态。有研究显示：听他人说话后，立即回想我们通常只能回想起听到的一半

那么是什么让我们分心了？是什么让我们不能够正念的聆听？

我想谈论两种妨碍我们的基本习惯，一个是期待。当有人在跟我们说话，我们的心会以某种方式寻求他们的认可，想从他们那里得到一些东西，想改变他们或者想让他们认同我们。所以，我们在计划我们要说什么。并且思考用什么方式来维护我们的观点，期望以某种方式操纵对话。也许，我们在希望他们赶紧说完

当我们有自己的意图时，当我们想要得到什么东西，我们就无法真正的倾听别人在说什么。感到评判和厌恶也会影响正念聆听。我们可能不喜欢说话的内容，也可能是恼火自己的时间被浪费了。或者说，也许我们感到自己正在被其他人评判。又或者说，也许，我们只是不喜欢他们正在讲的内容

作者卡罗尔马修写道：死亡的过程开始于你出生的那一刻，但是晚餐派对加速了死亡。有时，我们仅仅为生活中别的事情而分心。但是，无论是被内部还是外部的情境所分心，正念聆听已经从窗外溜走，而我们错失了一次完满的与他人连接的机会

就像正式的正念练习，正念聆听有几个关键部分。第一是意图，如果我们想真正听到他人在说什么，我们需要意识明确的听他们讲话。第二个保持正念聆听的关键是有一个保持着当下的锚定点，或许是我们的身体感觉、或许是我们的呼吸。以身体为中心的锚可以帮助我们，可以让我们知道何时被思绪带走，并且帮助我们的感官停留在当下。正念聆听的第三个关键点是开放、友善和好奇的态度。诗人马克尼泊写道：倾听就是带着愿意被听到的话所改变的意愿向前一步

在正念聆听训练后，一名年轻女子，凯特决定在拜访她的母亲时，练习聆听。她们俩关系紧张，凯特认为她妈妈自私且喜欢评头论足。起初正念聆听真的很难，因为她的妈妈不停的谈论自己或者说朋友和家人的闲话。因此，留意到自己的不耐烦和沮丧。凯特开始训练自己的好奇心，她在心里说：母亲的话外之音是什么？我能听懂她吗？

当凯特继续聆听，她开始觉察到母亲的不安全感。她对关注的需要，以及觉得自己有价值的需要。当痛苦进来，凯特的心柔软了，临在感加强了。几天后，当她的母亲抱怨说：她的朋友们从来没有给她足够的时间。凯特温柔的说：妈妈，那是因为你没有聆听

以前她的目前是防御性的，不过凯特的临在是如此的坚定，她是如此的开放，她所说的真正的进入了她母亲的心。她母亲说：“再多讲一些，我想知道”。不仅她与凯特的连接加深了，而且女儿对她深入的聆听也启发她和别人相处上真正做了改变

当我们真正的聆听，我们那份自然的创造力、智力、幽默和内心会以自发的方式呈现，我们可以表达真正的自我。你的家庭成员想被倾听，你的员工和老板，你的学生和老师也想被倾听。甚至可以说，在你家花园里的植物也需要你的倾听

正念聆听是一份有疗愈作用的礼物，这是一条通往加深理解、信任和爱的道路

请选择一个舒适的坐姿

快速的扫描一下你的身体

如果你感到任何部位又明显的紧绷感

请把温和的注意力带到紧绷的地方

随着你的呼吸，留意是否有一个自然的放松或释放的感觉

现在，让你的意识对你周围的空间开放

想象正在接收声音的交响乐，让它流遍你的全身

看看你是否能够聆听到声音的多变，不仅仅用耳朵，而是用你整个的信念

用同样的接纳倾听内在的感觉

感受这份感觉和活力充满你的身体

现在敞开我们所有的感官，让你的身体和心灵放松而接纳

在内心里停下来问问自己

什么是我的本意？

用一颗接纳的心，感受自己那真诚的用心去聆听的愿望

你还可以感知你的当下之锚

呼吸或是身体感受

现在想象那个人在说话

你正在听她的话，深入聆听此人是谁？

感觉让所有的难念离去

拿出你全部的注意力

你全部的兴趣和关切

让自己成为一个开放的、虚空的、温柔的、正念聆听的空间

现在在这最后一分钟里回到你的正念练习

把轻柔的注意力带到你的呼吸或者主要的锚定点上

当一些强烈的感觉或声音吸引了你的注意力，用开放、接纳、聆听的存在包容出现的一切

叮......
