---
layout:     post
title:      "【演说】如何自我介绍？—职场面试，念简历者死"
subtitle:   "好好说话"
date:       2019-04-05 00:00:00
author:     "于磊"
header-img: "img/EQ/03.jpg"
catalog: true
tags:
    - 周玄毅
    - 好好说话
    - 谈判
---



 **如何自我介绍？** ——职场面试，念简历者死

自我介绍，是面试时的一个陷阱，因为考官想知道的不是你的信息，而是你在最短时间里给人留下深刻印象的能力。最快让人记住你的三个步骤，分别是贴标签、讲故事、谈愿景，每一步应该怎样说？听周老师给你破解迷局。  

从考官的角度去想，他一天面试几十个人。每个人简历写的和花似的，他只会去挑印象深刻的嘛。这时，自我介绍根本就不是面试官的本意。他真正想说的是：**请在最短的时间里，让我记住你**。

既然记住是面试的第一诉求，如何在人群里脱颖而出，短时间里让人印象深刻的自我介绍呢？三个步骤：

1. **贴标签**
2. **讲故事**
3. **谈愿景**



#### 第一步，贴标签

贴标签最常见的就是起绰号，不管爸妈为你起了多么高大上的名字，你身边的朋友往往最能记住的就是绰号。因为绰号更形象、更醒目、更有概括性、更有传播力，这就是标签的力量。它比那些自以为履历、头衔要生动的多，能让昏睡的面试官机灵一起清醒过来记住你是谁？这样以后的东西才有的谈。

所以，行走江湖得先有个名号被人记住，你也得先有个标签。

大多数的人标签是别人给贴的，现在你要自己给自己贴。太炫酷了不像是真的，太挫了你肯定也不愿意。怎么办呢？你得找个看起来是缺点，其实是特点，仔细想想竟然还是优点的标签。这听起来很难，其实并不是。

举个例子，早年间，油淋茄子这道菜有个绰号叫"穷人的肥肉"。因为它管饱、解馋、扛饿，而且还便宜。你看这个标签听起来很挫，其实特别接地气。而且把这个菜的几个优点都说绝了，看着就让人想吃，简直完美。所以给自己贴标签的时候，不要像小家子气的人似的，恨不得什么优点都往自己身上贴，"勤劳"、"勇敢"、"善良"、"热情"、"友好"、"上进"、"富有想象力"、"不乏组织力"。你敢吹，人家也不敢信嘛。你得想出专属于你的一个词，让人印象深刻，又带点戏谑，不显得自吹自擂，偷偷的把自己夸了。你可能会觉得很难吧，其实也不是。比如：好好说话的总监制胡建彪。我们私底下称他为"严酷监工"。听起来是调侃，其实是夸他尽职尽责，这就是个好标签嘛。其实每个人都有个毛病，即可敬又可爱，只要你认真观察总会找到。



#### 第二步，讲故事

你需要一个有趣的故事，让别人觉得你给自己贴这个标签有画面感。所以你需要讲一个细节生动的故事。很多人讲不了不是因为缺乏细节。还是拿好好说话举例，"胡建彪是一个做事严格的人，我们跟他请假几乎从来都不批"。你要真这么说，声音、表情、细节完全不一样了。比如你可以这么说："胡建彪是一个工作严格的人，有一次马薇薇下午录音回来太晚，特别可怜的跟他请假"。马薇薇说："胡建彪，我今天工作好累啊。下午的工作我得请个假啦。不然晚上真的受不了"。胡建彪说："那真好啊，录一个好好说话的音频换个脑子啊，等会工作就没那么累了"。我们大家集体沉默了5秒钟，心里都是崩溃的。而胡建彪同学，到现在觉得自己还是很有道理的。同样一件事，使它生动起来的，永远都是对话啊、声音啊、表情啊、细节啊。这些才是故事的生命。



#### 第三步，给面试官描绘一个美好的愿景

这叫做临门一脚。把自己的特点试着放在公司文化的氛围里，和谐文化的景象。你用不着证明自己是个完美的人，也不用千方百计的去强调自己的优点。你只需要把自己的特点包装成对这个公司来说恰到好处的优点。比如，你可以谦虚的说，工作上细节有一点问题都会抓狂，不过贵公司的企业文化一直以来都是直来直去，做事都是尽善尽美的，其实应该是正好适合的。你看，你已经把在这个位置上的画面感描述的这么详细。简直是触手可及、立等可取。这HR要拒绝你也是比较难的。你给他一个美好的愿景，他还你一个美好的职位。这就是投桃报李嘛。



总之，在一个高速运转的社会里。我们就需要在短时间内给人留下深刻的印象，自我介绍是最简单的演说，而演说的特点是你要建构自己的话语权。让别人有兴趣听你说话，所以要精心设计让人记住，你才有机会施展才能。好好说话才能给人留下良好的第一印象。

难免有说错话的时候，说错话了怎么办呢？真诚的道歉给自己的形象加分。