---
layout:     post
title:      "【谈判】如何砍价？不懂掀桌，只能滚蛋"
subtitle:   "好好说话"
date:       2019-04-05 00:00:00
author:     "于磊"
header-img: "img/EQ/03.jpg"
catalog: true
tags:
    - 邱晨
    - 好好说话
    - 谈判
---



**【谈判】如何砍价？** ——不懂“掀桌”，只能滚蛋

掀桌，也称翻脸走人，是谈判中的大杀器。但是很多人翻脸走人，然后……他就真的走了(⊙﹏⊙)b  
怎样掀桌才能让对方做出最大让步呢？

邱晨教你三招：

1. **把对方拉上谈判桌；**
2. **告诉对方还有其他人在谈判桌；**
3. **突然把对方一脚踢下去。**

具体怎么做？自己听咯。



举例：邱晨的朋友，在商店里买心仪的手办。他会很小心的拿起包装盒，反反复复看很久，如果身边有朋友，他还会和朋友交流几句，流露出对这个玩意的喜爱。他也会和商家聊，但绝不开口问价。都在问与这个商品的细节，一直细到保修能保多少年？说得好像已经买了一样。

同时也很不情愿的表达出一些犹豫，哼哼唧唧的说：媳妇对他买这样的东西总是感觉很不爽啦。他自己其实也不太需要这个东西啦，等等等。

最后，他已经把钱包从兜里拿出来放手上了，才开口问店家：我要付你多少钱啊？而不管店家报出什么价格，他都会露出极度震惊的样子，并且迅速的把钱包收起来。

而且一边对店家说：哎呀，你开玩笑的吧。这要我命呢。

一边对朋友讲：只是可惜啦，只是可惜啦。

这个时候，店家要么抛出一个打折扣，要么至少也会说：那么你说多少，好啦。

而我这个哥们就会十分从容的说：我原以为一二百元就可以搞定啦，谁知道这么贵呀，买回去还不得跪搓衣板那。但我也挺不好意思砍价的，这样吧，就400块。我也不勉强，不行呐，我就当认识你这个同好啦。这整个过程持续10-20分钟。

在这个过程中，他十分完整的完成了三个步骤：

第一，表达出我想上桌的意愿，也把对方拉倒谈判桌上来。正式谈价之前，一定要充分流露出自己的交易意愿，给对方制造一定的成交预期。因为如果你只是简单的在店里逛一圈就出去了，他就会觉得不就是少赚了一笔钱嘛，多大的事呢。但是，你先给他一种稳赚的感觉，然后再突然撤出。他就不会只觉得少赚了一笔钱，他会觉得自己亏了。而为了止损，他才会给你让步。所以，我这哥们一开始就充分流露出对商品的喜爱，给对方营造出了这钱他赚定了的感觉。一步一步，增加了对方的沉默成本；

第二，等对方真正上了桌，告诉其他不太友好的人也在桌上哦。一方面是为了之后的掀桌埋下了伏笔，另一方面也是在设立安全网，以避免直接对立，让对方依然和你保持在同一条船上。能让掀桌之后，谈判继续。所以，他把责任全部推了他媳妇；

第三，也是最重要的。对对方给出条件之后，你的态度就得来个大逆转。从原来的极度开心，到现在的极度不开心。吓死对方，让他迅速对自己产生怀疑。这个时候他就面临一个选择：要么交易取消，他之前陪你聊天的时间和期待就全成了他的沉默成本，他不仅没有赚还亏；要么交易继续，他接受你的断崖式的砍价。

这三步也不都是每次成功，因为你的报价总得落在对方的底线之内。但是即便不成功，你也是有退路的。你完全可以做痛心疾首状说：我今天就是不管我媳妇了，老板就按你说的价买了。而相比之下，很多人一进店就问价就杀他个一半，效果通常都不太理想。那是因为他们的前戏没有做足。要么呢，就忽略了步骤一压根就没有把对方拉到谈判桌上，这笔买卖成不成对方不在乎；要么呢，忽略了步骤二没有设置安全网，你翻脸对方也翻脸。没有一个虚拟的第三方敌人让你们同仇敌忾。而通常情况下，任何人都不会忽略第三步，那就是掀桌把对方一脚踢开。但是，如果人家不在桌上，你掀桌不是掀了个空吗？又或者，人家被你直接气跑了嘛。

**明白了这一点，很多时候谈判不成功，并不是因为你那句话没有说好。而是，你的表达策略没有一个清晰的布局。**

很多人都有这个问题，他们问：老板总是砍掉我的项目，否定我的工作。请你教教我怎么和老板撕逼吧。

其实这哪是撕逼，这就是一场谈判嘛。而你应该在项目一开始的时候，就把你的老板拉上谈判桌，你就应该去营造项目成功后的愿景。模拟项目过程中的挫折和解决方案，并不断和老板交流看法。**你别怕烦，你就是要问，把他问出参与感，把他问出同理心来**，就算最后真的出现什么问题。他也会觉得这个项目自己也有份，就没有那么轻松的全盘否定你了嘛。

很多人也会通过递辞职信的方式来挽留、加薪。结果很多时候，他辞职信递上去，他就真的辞职了。

这原因在于，他在递信之前，没有造成一张安全网，没有制造一个台阶，让公司帮你解决问题。所以啊，即使公司想挽留你，也一时找不到什么靠谱的理由。

**所以掀桌策略的核心，不在于掀桌，而在于上桌和安全网。掌握了这两点，再配合最后一步，不仅会让你掀桌时更有威力也能让你失败后也有退路可走**