---
layout:     post
title:      "【沟通】如何道歉？—道歉是人生的加分项"
subtitle:   "好好说话"
date:       2019-04-05 00:00:00
author:     "于磊"
header-img: "img/EQ/03.jpg"
catalog: true
tags:
    - 黄执中
    - 好好说话
    - 谈判
---



**【沟通】如何道歉？** ——道歉是人生的加分项

人非圣母，孰能无过？到位的道歉，能反转你受到的谴责，提升社会形象。以柳岩伴娘风波中包贝尔的道歉为反面教材，教你“蚂蚁搬大象”式的道歉技巧，谁是蚂蚁？什么是大象？应该怎么搬？听黄执中给你娓娓道来。

生活中每个人都会犯错，犯了错每个人都需要道歉。而道歉也需要技巧。

以柳岩的伴娘风波，当时包贝尔出来道歉。网友的反应相当负面，普遍觉得包贝尔没有诚意。因此在道歉之后，事件没有平息，反而引起了更多的职责。道歉时有两条红线，坚决不能踩。

第一条红线，试图淡化。说事情的结果并没有那么糟。就好比在道歉中，包贝尔是这么说的："对不起大家，婚礼的小片段引起了这么大风波。只是一个玩笑，没想到会闹这么大。这么多公关大号、营销大号同时指责我。让我觉得这个玩笑开的特别过分"。也许此时，包贝尔的重点是那句"对不起大家"。但所有人的注意力都会放在"婚礼的小片段"或"只是一个玩笑"，认为你这么说就是在刻意的轻描淡写、毫无诚意。

第二条红线，试图澄清。说自己的责任并没有那么大。又好比那个把伴娘抛下水的玩笑，包贝尔的道歉说："没有任何一个人想要伤害他们，给他们难堪，更没有不尊重他们。可是这些内容被传到网上后，被贴上恶俗陋习的标签，被攻击，被谩骂"。此时，包贝尔的动机只是想诉苦、吐露下自己的委屈。但在旁人耳中，会让人觉得"哎呀，大家都搞错了。其实我们啊，没有要欺负柳岩啊。事情之所以搞成这样，都是因为大家的误读和扩散。都是因为大家给我贴了标签才会害我被骂啊"。向这种道歉，只会让人越听越生气。

道歉，只是诚心诚意就够了吗？为什么好要花这么多心思？

请注意，你道歉时面对的是余怒未消、虎视眈眈的群众。所以，只要在话语间稍不小心踩到了上述两条红线。那么在别人眼中，这就不是道歉，而是辩解。他们就会以最有敌意的方式解读，然后对你产生更加吹毛求疵的攻击。那么，要怎么说，才会最有效果呢？在此，提供一个小技巧"蚂蚁搬大象"。就是道歉的时候，尽可能的把责任往自己身上揽，甚至包揽到了夸张的地步。这时候，那些对你带有敌意，甚至指责你的人。不但很能继续落井下石，甚至很有可能返过头来劝上两句。譬如，你想象一下。有只小蚂蚁，它想要搬一只大象。搬不动，结果被人责怪。这时蚂蚁说，"这搬不动大象又不是我的错，要怪就要怪大象太重了，不能怪我。而且你换了别只蚂蚁，它可能也搬不动，凭什么骂我啊"。老实讲，蚂蚁讲的也没有错。它这种态度却让人往往眉头一皱，觉得蚂蚁在推卸责任。但反过来，蚂蚁的说法是，"对不起，搬不起大象全是我的错。都是怪我，全怪我个人准备不足，努力不够，我会反省，我很愧疚"。这时候大家一听会是什么反应？通常他们会反过来安慰蚂蚁，说："你怎么这样说？你也不看看这大象这么大，怎么可能是你一只小蚂蚁能搬动的呢？对啊，你太过苛责自己了，所以怪不能全怪你。那些逼你去搬大象的人，他们也要检讨才行啊"。懂了吗？道歉时，你所背负的责任就是那头大象，而你自己就是那只想要搬大象的蚂蚁。此时，你要给人一种印象，你是一只蚂蚁，你在很努力的想要背负起搬起大象的责任。同时，你本人也是发自内心的觉得搬不起大象都是自己的错。这时，反而会让人觉得搬不动反而不是你的错。这招蚂蚁搬大象，以前的皇帝很擅长这招。

古时候，皇帝在遇到天灾时，常会下一道诏书，表示所有的问题都是皇帝我一个人造成的，所有的罪都在我身上，这就是所谓的罪己诏。这种罪己诏其实就是蚂蚁搬大象的典型。比如，汉安帝永初三年，京师大饥，民相食。诏曰：“朕以幼冲，奉承洪业，不能宣流风化，而感逆阴阳，至令百姓饥荒，更相啖食。咎在朕助不逮。”

如果我是包贝尔，我道歉会这么说："抱歉，这次婚礼上的风波完完全全都要怪我。因为我是当主人的，现场气氛都是我带动的。你们要知道那些伴郎，像韩庚他们。其实平常都是很斯文，很尊重女性的好男人。却因为我这个主人，在自己的婚礼上开心的得意忘形，冲昏了头。而他们为了不扫主人的兴致，玩了一个太过夸张太过侮辱人的游戏。对此，我没有任何借口。因为无论在任何情况下，在婚礼上，新浪都有绝对的责任去保护所有热情赶来祝贺的好友。但我失职了，犯错了。我很抱歉，希望大家以我为戒。好让类似的错误，永远不要发生"。是的，这种道歉就是蚂蚁搬大象。



最后，整理重点。道歉时两条红线不能碰。第一是，不能说这件事没有错；第二是，不能说这件事不全是我的错。其次，道歉的时候尽量把责任往身上揽形成蚂蚁搬大象的效果。