---
layout:     post
title:      "【沟通】如何在酒桌上聊天？—社交不喝酒，肝脏好朋友"
subtitle:   "好好说话"
date:       2019-04-05 00:00:00
author:     "于磊"
header-img: "img/EQ/03.jpg"
catalog: true
tags:
    - 马薇薇
    - 好好说话
    - 谈判
---



**【沟通】如何在酒桌上聊天？** ——社交不喝酒，肝脏好朋友

与陌生人的名片式饭局，是尴尬症高发区，靠喝酒来打开场面？你有问过你的小心肝的意见吗？马薇薇告诉你，如何通过“最佳配角策略”，做名片式饭局里真正的主角。逃离尴尬症困扰，开启社交达人模式，你需要的是合适的话题、合适的提问，以及合适的归纳与升华。

当所有人都争抢着要当主角时，配角就是最耀眼、最抢手、最值钱的。

最佳配角策略，分为三步：

1. 选择合适的话题
2. 进行合适的提问
3. 根据话题归纳出对方的优点进行恭维



#### 第一步，选择合适的话题

这里的合适的话题可不是我们的话题，而是选择适合对方的话题。一个会聊天的人是受欢迎的人，能让对方对着你知无不言言无不尽，饭局结束都觉得意犹未尽。我们要选择一个适合对方的话题，话题的选择首先就要排除工作。你也判断不了别人工作是否顺利，万一正闹心着呢，你这一提，瞬间故事就结束了。也要排除对方的家庭，除非对方主动提起，不然家家有本难念的经，谈话中很容易就踩到了对方的雷区。也要排除谈论我们共同认识的朋友，因为我们很难在一起夸奖一个人的，话题很难超过3分钟的。人类都有背后说人是非的天性，而没有背后赞美人的能力和动力。咱们一起骂他行不行，很抱歉。当时你们可能聊的很爽，可是你有可能被对方拉到黑名单了。以后真想走心就很难了。比较合适的话题是和年轻人聊星座、跟有孩子的人聊儿女、跟没孩子的人聊业余爱好。比如说：您身材保持的真好，平时喜欢什么运动啊？游泳是吧。哦，那您喜欢蛙泳还是自由泳？再比如说：您平时喜欢看电影还是电视剧？哦，喜欢看书啊，什么类型的呢？有好推荐的吗？大部分人都是自恋的，他喜欢做的事 一般是他喜欢聊的事。



#### 第二步，进行合适的提问以延续话题

和别人聊天，一个回合就结束战斗了。你喜欢什么运动啊？游泳。话题结束。这很尴尬，主要是我们没有掌握提问的 4W 循环原则，What, Which, Why, How。你喜欢什么？哪个种类？为什么？以及你是怎么做到的呢？以刚才运动的例子，你喜欢什么运动啊？游泳啊。那是蛙泳还是自由泳呢？我这个人只会蛙泳。我喜欢自由泳。为什么呢？我觉得自由泳好难学啊，你是怎么学会的？交叉使用4种提问的方式，中间穿插我可没有你那么棒的感叹，可以使对方兴致勃勃，话题不断深入。



#### 第三步，刚才植入的我可没有你那么棒的感叹，最终是为了不留痕迹的夸赞对方

人都是喜欢被恭维的，更可耻的是人还喜欢推陈出新、细致入微的恭维自己。在社交场合中，一上来就恭维对方，显得要么过分公立，要么过分虚伪。而在一段热络对话之后的恭维，才能让人觉得真诚、懂自己，进一步觉得你值得结交。所以，在话题足够深入的时候，我们就可以概括对方的中心思想，并进行对对方优点的价值升华和展开恭维。但是，请记住，爱运动的人的优点并不是爱运动；爱读书的人的优点也不是爱读书；爱将孩子趣闻的人的优点也不是爱孩子。这个概括太粗浅太不走心了。你必须赋予他的爱好，连他的主人都没有想到的一个牛逼的意义，才能对这段对话做一个深入灵魂的结尾。比如，喜欢团队运动的人，你可以说他性格开朗、交友广阔。喜欢踢球的人一定交友广阔，不然他凑不齐22个人。喜欢游泳这种单一运动的人，一定性格冷静，特别耐得住寂寞。不然你试试，跳到水池子里，一个小时不说话、不听歌。爱晒孩子的人一定是善于教育、内心阳光。内心不阳光的人，他养不了孩子。回忆下我们语文的中心思想归纳，告诉对方他的爱好表达了什么样的情操。别怕肉麻，只怕肉麻的对象不是自己。



总之，无论是外向还是内向的人，我们在社交场合中都是需要交流才能生存的人。社交属于沟通为主的话语领域，双方本来就是权力对等的关系。但是在话语权力对等的关系中，倾听和提问的人才是真正掌握了这段关系的权力。请记住，最佳配角策略：第一，选择对方合适的话题。第二，进行合适的提问。第三，根据话题归纳出对方的优点，进行恭维。

沟通时身段低的人，话语段位才会高。

好好说话，社交再也不尴尬。