---
layout:     post
title:      "要辞职，怎么说？（马东）"
subtitle:   "好好说话"
date:       2019-04-05 00:00:00
author:     "于磊"
header-img: "img/SW1/01.jpg"
catalog: true
tags:
    - 马东
    - 好好说话
    - 辞职

---



**要辞职，怎么说？（马东）** 

  

职场是个小圈子，辞职时给人留下的印象，比面试时还重要。辞职的时候应该如何告之去处，如何谨慎地选择离职理由，如何表示感激之情，都有大学问。又要干脆， 又要不舍，又要表明新发展，又不能得罪老东家，这么难说的话，让马东东教你说。



不久前，一封女教师的辞职信传出来，瞬间就红遍了网络，她说：世界那么大，我想去看看。

**好的辞职谈话和好的面试表现，在职场中一样重要。**

职场是个小圈子，在你身上贴的最久的评价和标签不是面试时给人留的印象，而是你离职时给人的印象。

马云说，员工的离职原因林林种种，只有二点最真实。一是钱没给到位，二是心委屈了。归根结底就是干得不爽。

员工临走时还费尽心思找更靠谱的理由是为了给老板留面子。

**优质的辞职应该分为以下三层意思：**

1. **告知去处**
2. **慎选理由**
3. **表示感激**



**告知去处：**辞职，你的上司总会问问你说，接下来你怎么安排呀？如果你希望离职的时候，依然保持过去经营的人脉。那么对离职后的计划最好不要隐瞒。有人已经签好了下家，却说我要去留学，我要在家里休息一阵子，迟早会穿帮的对不对？有个女教师离职说要去看看世界，结果压根没去，而是去结婚了。她的解释是老公就是世界。那之前说世界那么大，你到底让人怎么想？O(∩_∩)O哈哈~ 

当然，告知去处，不是具体告诉你拿了哪家公司的 Offer，他们给了你多少钱。毕竟有些特别作的老板会对你在圈子里打压。



**慎选理由：**最具破坏力的理由，却却是马云说的两点薪资和人际。那边给的钱比这边多，在这边特别憋屈。你这样的理由一旦出口，麻烦就来了。比如，当你决定辞职，你说我的薪水不够高。这样，容易赢来一句话：不够，我可以给你加呀。然后，你还得拒绝。你说，这样我还是想走。 这样都不行，你到底想要多少？对方会开始不满。这样的理由传到未来的新公司，很可能会被认为你这个人贪得无厌，或者能力太差，薪水根本就涨不上去。这不利于你今后的发展。你如果说，这个公司的同事和我相处不好，也很糟糕。主管和同事不会因为你的评价而改变性格，他们只会改变对你的评价，因为你挑剔、不好管理、要求太多。如果你憋不住非要说，我也建议你要温和，我不太适应公司文化，大家都太内敛了，沟通比较少。而我这个人比较外向，个性不太一样。这段话不太伤人，又表达了自己的原因。



**表示感激：**你要让上司知道，你很感激他对你的培养和照顾。你可以谈谈这段时间在公司里有哪些收获，有哪些成长。辞职以后，你和上司的从属关系变得平等。他是你在行业里的前辈，你是他培养过的新人。没了利益关系，你可以坦诚的问问对方，自己未来的发展，自己在工作中的不足。碰到负责任的上司，他会解答你不少疑惑。这一次谈话或许就是你未来提高的契机。因为毕竟山水相逢。

如果你们的谈话没那么融洽，他指责你没那么忠诚，你也只需要表示遗憾。千万不要争辩。你们的立场不一样，他不会接受你的辩解。

还得注意，我们表示感激是体现我们在职场中的专业态度，不是为了和上司拉感情。辞职就是辞职，工作就是工作。别因为聊到感情而拖泥带水。以专业人士的态度对待职场中的选择。理智审慎，不掺杂其他的因素，体现你的职业性。这是你对自己负责，也是对公司负责。



举个例子：三国演义当中，关羽挂印封金辞别曹操去追寻旧主刘备。留下的就是言辞恳切的辞职信。他先是说我年轻时侍奉刘备，发誓同生共死，这点我事先也和你告知过。今天得知旧主在袁绍军中，想到了昔日的誓言不敢违背。这就是告知去处。之后，他说您的恩德深厚，但之前的义气难忘。故而写信告辞。看他把离开的理由归结为义气难忘，这是慎选理由。最后收尾的时候，他说承蒙照顾，还有恩德没能报答，留给未来吧。这就是表示感激。这段辞职成为了后世的一段佳话。关羽没有受到刁难，走后曹操还追赶挽留，赠送礼物。这就是我们知道的"灞桥挑袍"。他能好聚好散，一方面是他的辞职理由不错，另一方面是他在职时斩颜良诛文丑。认真负责的做出了成绩。



在流动性越来越强的今天，现代人平均4-5年就会换一份工作。大学毕业的年轻人，每2-3年就换一个环境。对我们来说，每换一份工作都是资历和人脉的养成与积累。而不是和过去斩断关系。所以如何好好辞职尤为重要，用来今天这3点。请记住，告知去处、慎选理由、表示感激。相信你在辞职的时候一定可以优雅而顺利。



好好说话，让我们掌握一种直达人心的力量。