---
layout:     post
title:      "What time is it now?"
subtitle:   "作者：于磊 来自：开言英语"
date:       2020-09-02 00:00:00
author:     "于磊"
header-img: "img/silicon_valley_products/06_bg.jpg"
catalog: true
tags:
    - 开言英语
    - A1
    - 时间与日期




---



# What time is it now?

> 工作的时候知道准确的时间很重要，方案安排工作。所以今天的课程我们就要来学一学怎么询问时间。



## 01.词汇练习

**共 6 个词汇**

| 词汇    | 音标      | 翻译           |
| ------- | --------- | -------------- |
| time    | /taɪm/    | n.时间         |
| now     | /naʊ/     | adv.现在       |
| o'clock | /əˈklɒk/  | n....点钟      |
| quarter | /ˈkwɑːt̬ɚ/ | n.一刻钟       |
| half    | /hæf/     | n.一半         |
| late    | /leɪt/    | adj.迟到，晚的 |



## 02.课程精讲

### 课程热身

**Jenny**: 嗨，大家好，今天开言英语又有一节 A1 Beginner 的课程要带给你，我是 Jenny。

**Adam**: Hey A1 guys this is Adam.

**Jenny**: Adam 今天我们要说说时间。

**Adam**: Time.

**Jenny**: 很重要的是，我们要问现在几点。

**Adam**: Right. We always need to ask the time.

**Jenny**: 对。what time is it now? 那现在我们就一起听今天的对话。



### 核心对话

**A**: Tim, what time is it now? `Tim, 现在几点了？`

**B**: It's 3 o'clock. `现在三点钟了。`

**A**: Our meeting is at quarter past 3. Let's go get a cup of coffee. `我们的会议是在 3 点 15 分开始。我们去喝杯咖啡吧。`

**B**: Sure. `好的。`

**A**: Tim, what time is it now? `Tim, 现在几点了？`

**B**: Oh no! It's half past 3! `哦不！ 现在三点半了！`

**A**: We are late for our meeting. `我们开会迟到了！`



## 03.对话精讲

**Jenny**: Oh I love today's dialogue. 非常有意思啊。好那我们今天的对话里面，他们两个应该是同事对吧，要去参加一个会，那么很重要的就是这个会几点钟，你不能晚，那今天这个女同事她就问 Tim, Tim 现在几点？

> time `n.时间`

**Adam**: Tim, what time is it now?

**Jenny**: 所以英语里面说时间就是....

**Adam**: Time.

**Jenny**: Time. 虽然它的拼写是 T.I.M.E, 但这个 e 也是不发音的。

**Adam**: That's right.

**Jenny**: 不是 Time, 是 time.

**Adam**: Time.

> now `adv.现在`

**Jenny**: Time. 那当你要问，现在几点？

**Adam**: What time is it now?

**Jenny**: Okay. 所以现在就是 now.

**Adam**: Now.

**Jenny**: Now.

**Adam**: Now.

**Jenny**: 发 now 的时候呢，大家一定要把自己的嘴张大。

**Adam**: Now.

**Jenny**: Now. 我们中文里面啊，说现在几点，是把现在放在句子前面的。

**Adam**: But now is at the end.

**Jenny**: 但在英文里面，”what time is it now?“ 要把 now  放在最后。Tim 说现在几点？

> o'clock `n. ....点钟`

**Adam**: Tim says, "It's three o'clock."

**Jenny**: 现在三点，所以你不用说”Now is three o'clock.“

**Adam**: Right.

**Jenny**: 就是说 It's it's three o'clock. 英文说几点钟，这里三点钟是 three o'clock.

**Adam**: That's right.

**Jenny**: 那这个几点钟英语就是...

**Adam**: O'clock.

**Jenny**: O'clock. 大家可以打开 app 来看一下这个词的拼写。它是 o, 然后呢，上面有一个小撇，然后 clock, 如果光是 clock 那个词呢，它的意思钟，我们家有一个钟，那是你家的 clock. 但是当你要说几点钟的时候，前面要加 o 和那个小撇，然后它的发音是....

**Adam**: /ə/

**Jenny**: /ə/.不是 o'clock, 所以不要说 three o'clock.

**Adam**: Three o'clock.

**Jenny**: Three o'clock. 那用英语表达时间也是我们今天的语法重点。之后呢，我们会跟大家来详细地举例。那接下来这个女生说，我们的会是三点十五分才开，所以我们先去买杯咖啡吧。

> quarter `n.一刻钟`

**Adam**: Oh okay, so our meeting is at quarter past three.

**Jenny**: 这句三点十五。

**Adam**: Quarter past three.

**Jenny**: Quarter past three. 前面我们预习重点词的时候就有这个 quarter, 所以三点十五厘米我们也没有听到什么 fifteen, 英文就是用 quarter 来表达。

**Adam**: Right.

**Jenny**: Quarter 它怎么拼？

**Adam**: Q.U.A.R.T.E.R.

**Jenny**: 那北美的发音里面这个 t 经常会变成一个 soft t, 变成有点像 d.

**Adam**: Quarter.

**Jenny**: Quarter, quarter. 那三点十五，在 quarter 和 three 当中呢，有一个非常重要的词....

**Adam**: Past.

**Jenny**: Past 就是超过的意思。

**Adam**: Right, quarter past three.

**Jenny**: Quarter past three. 千万不要漏掉这个词。那我们的会是在三点十五，还有一个重要的介词...

**Adam**: That's right, at.

**Jenny**: At. Our meeting is at quarter past three. So let's got get a cup of coffee.

**Adam**: I like coffee.

**Jenny**: 对，现在去买咖啡，Tim 应该也很喜欢咖啡，because he says....

**Adam**: Sure.

**Jenny**: Sure. 太好了，当然。接下来应该是他们去买咖啡，又过了一会儿，这个女生又问 Tim 现在几点。

**Adam**: Tim, what time is it now?

**Jenny**: What time is it now? 现在几点了？

> half `n.一半`

**Adam**: Oh no! It's half past three!

**Jenny**: Oh no! It's half past three! 当你听到 ”Oh no!“ 就是糟糕的意思对吧。Oh no! 为什么很糟糕呢？

**Adam**: Because it's half past three.

**Jenny**: 因为已经三点半了，他们的会在十五分钟之前就开始了，是吧。

**Adam**: That's right.

**Jenny**: 好那我们现在来看看怎么用英文说三点半。

**Adam**: Half past three.

**Jenny**: Half past three.

**Adam**: Half past three.

**Jenny**: Half, H.A.L.F. 就是一半的意思，那就跟前面那个 quarter past three 一样，这里也是 half 加上 past, 再加上那个时间。

**Adam**: Right.

**Jenny**: 那我们可以举几个例子啊，比如说五点半。

**Adam**: Half past five.

**Jenny**: 六点半。

**Adam**: Half past six.

**Jenny**: 前面说的那个三点十五，quarter past three, 比如八点十五。

**Adam**: Quarter past eight.

**Jenny**: 好，就是这样的一个结构，大家可以多多地练习。那今天对话的最后是这个女生说完蛋了，我们两个开会迟到了。

> late `adj.迟到，晚的`

**Adam**:  We are late for our meeting.

**Jenny**: 所以迟到或者晚了就是....

**Adam**: Late.

**Jenny**: Late.

**Adam**: Late.

**Jenny**: L.A.T.E.  那当你开会晚了的时候，就是 You are late for your meeting.

**Adam**: Late for your meeting.

**Jenny**: 不要忘了 for 这个介词，那当然我们不想 late for our meeting, 最好的呢，是你可以早一点到。

**Adam**: Oh, you can be early for your meeting.

**Jenny**: Early 就是早的意思。好，现在进入今天的语法时间。

**Jenny**: 今天的语法重点也就是教你怎么在英语里表达几点钟这个概念。

**Adam**: And today's grammar point is talking about time.

**Jenny**: Using o'clock.

**Adam**: O'clock.

**Jenny**: 我们前面已经看到了嘛，three o'clock, 三点钟，然后五点钟， five o'clock, eight o'clock. 在英语里面当你要表示整点的时候，就是用数字加上 o'clock.

**Adam**: That's right. Two o'clock.

**Jenny**: 那我们现在录音的时候，现在差不多是三点。It's ...

**Adam**: Three o'clock.

**Jenny**: Three o'clock. 那 o'clock 当然就要说一下它的发音，这个 o 它是发....

**Adam**: /ə/

**Jenny**: /ə/ 的音对吧，o'clock.那最后我们就再多举几个时间的例子。比如，Adam 现在已经三点了。

**Adam**: Adam. it's already three o'clock.

**Jenny**: 你早上几点吃早饭啊？

**Adam**: I eat breakfast at eight o'clock in the morning.

**Jenny**: 那你晚上几点睡觉呢？

**Adam**: I go to bed at ten o'clock in the evening.

**Jenny**: Wow, pretty healthy. 蛮健康的作息。

**Jenny**: 好，那那我们再听一下今天这个很有意思的对话。



## 04.课程回顾

**A**: Tim, what time is it now? `Tim, 现在几点了？`

**B**: It's 3 o'clock. `现在三点钟了。`

**A**: Our meeting is at quarter past 3. Let's go get a cup of coffee. `我们的会议是在 3 点 15 分开始。我们去喝杯咖啡吧。`

**B**: Sure. `好的。`

**A**: Tim, what time is it now? `Tim, 现在几点了？`

**B**: Oh no! It's half past 3! `哦不！ 现在三点半了！`

**A**: We are late for our meeting. `我们开会迟到了！`

------

**Jenny**: 好，那今天的课程就到这里。大家有什么问题的话都欢迎到留言专区来告诉我们。那也鼓励大家听完讲解之后呢，可以打开 app，到这一课不同的板块来学习一下。我还要特别鼓励大家的就是，因为你听我和 Adam 讲解很多的东西那这种信息的接收非常地重要，但是呢，听了以后，你要把它变成自己的说出来也很重要。那我们 app 每一节课里面，都有一个口语练习的环节，可以让你再把今天的这个对话再来跟读模仿一下，大家千万不要错过。Okay, 今天的课就到这儿，我们下次再见。

**Adam**: Bye guys.



## 05.课后讲义

### Expansion/例句

#### quarter

1. It's a quarter past eleven. `现在是十一点十五。`
2. The lunch is at a quarter before twelve. `午饭是在 11:45.`
3. He needs to leave at a quarter after four. `他需要在四点一刻离开。`



#### half

1. It's half past eight in the morning. `现在是早上八点半。`
2. She left half an hour ago. `她半小时前就走了。`
3. I ran three and a half miles. `我跑了三英里半。`



#### late

1. It's late, and I'm tired. `时间不早了，我累了。`
2. It's too late to say sorry now. `现在说对不起已经太晚了。`
3. It's getting late. `时候不早了。`



### Grammar/语法

#### 英文中的“几点钟”：数字 + o'clock

本课对话中出现了 what time is it now?(现在几点了？)这个问题，而说话人回答的是"It's 3 o'clock"(3点钟了)。在用英文描述时间时，经常会用这个结构：

数字 + o'clock

它表示的是“几点钟”这个概念，o'clock 的意思就是“....点钟”。

要注意的是，只有在整点时，才会用 数字+o'clock 这个结构来表述时间，而数字必须是个整数。



1. It's already three o'clock. `已经三点钟了。`
2. Breakfast is at eight o'clock in the morning. `早餐是在早上八点。`
3. I go to bed at ten o'clock in the evening. `我晚上十点上床睡觉。`

