---
layout:     post
title:      "How is your new boss?"
subtitle:   "作者：于磊 来自：开言英语"
date:       2020-07-22 00:00:00
author:     "于磊"
header-img: "img/silicon_valley_products/06_bg.jpg"
catalog: true
tags:
    - 开言英语
    - A1
    - 介绍与问候




---



# How is your new boss?

> 怎样向别人描述一个人呢？看起来年轻还是显老？性格怎样？



## 01.词汇练习

**共 5 个词汇**

| 词汇  | 音标      | 翻译       |
| ----- | --------- | ---------- |
| nice  | /naɪs/    | adj.友善的 |
| quiet | /ˈkwaɪət/ | adj.安静的 |
| young | /jʌŋ/     | adj.年轻的 |
| age   | /eɪʤ/     | n.年龄     |
| old   | /oʊld/    | adj.年老的 |



## 02.课程精讲

### 课程热身

**Jenny**: 嗨，大家好，我是 Jenny, 你正在收听开言英语的初级课程。

**Adam**: Hey guys, this is Adam. Welcome back to another A1 lesson.

**Jenny**: 我们今天的课要学什么？

**Adam**: We are talking about the boss.

**Jenny**: 对，我们的课程会形容自己的老板是不是很 nice 呢？还是很凶？所以大家会学到很多形容人时候非常有用的英语。OK, 现在来听对话。



### 核心对话

**A**: Hey Abby! How is your new boss? `嗨 Abby!你的新老板怎么样？`

**B**: He is a very nice and quiet person. `他是一个非常好而且很安静的人。`

**A**: Oh yeah? I heard that he is really young. `哦是么？我听说他很年轻。`

**B**: I don't know his age, but he look old to me. `我不知道他的年龄，但我觉得他看起来很老。`

**A**: Haha, you shouldn't say that. `哈哈，你不应该那么说。`

**B**: Alright! `好吧！`



## 03.对话精讲

**Jenny**: 好，今天对话里的 Mike、Abdy 在谈论 Abby 的新老板。

**Adam**: That's right. They are talking about Abby's new boss.

**Jenny**: 那 Mike 怎么问 Abby?

**Adam**: He says: "Hey Abby, how is your new boss?"

**Jenny**: How is your new boss?

**Adam**: How is your new boss?

**Jenny**: H.O.W,  这个 how 它的意思就是问怎么样。

**Adam**: Yes.

**Jenny**: 那你的新老板怎么样？这是个怎么样的人？那他怎么样呢？

> nice `adj.友善的`

**Adam**: Well, he is a very nice and quiet person.

**Jenny**: He is a very nice and quiet person.

**Adam**: Right.

**Jenny**: 我也希望我有这样的老板，听起来很好啊。

**Adam**: My boss is very nice.

**Jenny**: 是我吗？那我们先来看这个词，He is a very nice...nice

**Adam**: nice

> quiet `adj.安静的`

**Jenny**:  N.I.C.E, 她的老板是一个又 nice 又然后呢安静的人。

**Adam**: Yes, he is also quiet.

**Jenny**: 安静。

**Adam**: quiet

**Jenny**: quiet, 大家要注意这个词。它的拼法是：

**Adam**: Q.U.I.E.T.

**Jenny**: 然后它的读法是：

**Adam**: quiet

**Jenny**: quiet

**Adam**: quiet

**Jenny**: quiet, 所以这儿 e 大家要把/e/的音发出来，不要发成“quite”.

**Adam**: Right.

**Jenny**: quiet, 那么要形容一个人既 nice 又安静，这整句话的句型呢？

**Adam**: He is a very nice and quiet person.

**Jenny**: 就先用主语，“他”-“He”然后用动词“be”-"is", 对，怎么样的一个人呢？“a....”什么什么样的人。那这也是我们今天的语法重点，等一下我们给大家多举几个例子。有这样的一个老板很不错，那 Mike 说：“是吗，我听说他也很年轻。”

> young `adj.年轻的`

**Adam**: Yeah, he says I heard that he is really young.

**Jenny**: I heard that he is a really young.

**Adam**: Really young.

**Jenny**: 有多年轻呀，20 岁吗？大学还没毕业，我们先来看“年轻”这个词：

**Adam**: young.

**Jenny**: young.

**Adam**: young.

**Jenny**: Y.O.U.N.G, young, 那非常年轻、很年轻？

**Adam**: Really young.

**Jenny**: He is really young. "very"和“really”意思是差不多的。

**Adam**: Pretty close.

**Jenny**: Pretty close. 但 Abby 说："我不知道他的年纪，但看起来很老。"

> age `n.年轻`

**Adam**: Okay. She says:"I don't know his age but he looks old to me."

**Jenny**: I don't know his age, 我不知道，I don't know, 不知道什么呢？老板的年纪。

**Adam**: His age.

**Jenny**: Okay so, age-A.G.E.

**Adam**: Right.

> old `adj.年老的`

**Jenny**: 就是年龄、年纪。那我们怎么说一个人看起来很老？

**Adam**: He looks old.

**Jenny**: He looks old.

**Adam**: Or very old or really old.

**Jenny**: 那“老”就是.....

**Adam**: old

**Jenny**: old.O.L.D.

**Adam**: old

**Jenny**: But he looks old to me. 那如果他看起来很年轻呢？

**Adam**: He looks young to me.

**Jenny**: He looks young to me. 那如果他就是很年轻呢？

**Adam**: He is young.

**Jenny**: 对，所以 is 就是一个事实，looks 就是看起来。

**Adam**: Right.

**Jenny**: Mike 还是很老道的，他说：“你不要在这样说你老板了。”

**Adam**: Right, he says: "you shouldn't say that."

**Jenny**: 不应该这么说, "you shouldn't say that."

**Adam**: You shouldn't say that.

**Jenny**: And what does Abby say?

**Adam**: She says: "All right."

**Jenny**: All right. 她起来好像就无所谓了，这是我的观点。

**Adam**: All right.

**Jenny**: All right. 现在进入今天的语法时间。好，那我们今天的语法重点是用主语 + be + 形容词来描述一个人。

**Adam**: Yes, so we are describing a person: he is she is.

**Jenny**: 对，比如他人很好很 nice.

**Adam**: Jenny is very nice.

**Jenny**: 谢谢你，然后 Adam 很高。

**Adam**: Oh, Adam is very tall.

**Jenny**: 对，所以这儿我们用到的一个语法结构就是主语，比如 he/she/I/you/they/we+be，比如 I 就是 I am, I'm very nice.

**Adam**: You are very modest`adj.谦虚的，谦逊的；适度的；端庄的；羞怯的`.

**Jenny**: 我很谦虚，Adam 很有意思，He's very funny. 其实关键点他是什么样的一个人就是要用形容词来表达。

**Adam**: Right.

**Jenny**: We're using an adjective. 我们这一课的语法板块给大家列了一些非常简单但是很常用的例子，鼓励大家点开去看一下。

**Adam**: Okay, guys, but remember we have two ways to describe a person: he is nice or he is a nice person.

**Jenny**: 对，Or he is a very nice person.

**Adam**: He is a really nice person.

**Jenny**: 是的，所以英语的语法大家其实就是去看很多例句，然后你明白它的词性以后，你可以用不同的词换进去，自己多造句，我觉得这是最有用的学英语语法的一个方式。

**Adam**: Em.

**Jenny**: 那我们再听一下今天的对话

**Adam**: All right.



## 04.课程回顾

**A**: Hey Abby! How is your new boss? `嗨 Abby!你的新老板怎么样？`

**B**: He is a very nice and quiet person. `他是一个非常好而且很安静的人。`

**A**: Oh yeah? I heard that he is really young. `哦是么？我听说他很年轻。`

**B**: I don't know his age, but he look old to me. `我不知道他的年龄，但我觉得他看起来很老。`

**A**: Haha, you shouldn't say that. `哈哈，你不应该那么说。`

**B**: Alright! `好吧！`

------

**Jenny**: 所以听完我和 Adam 的讲解之后呢，大家可以到今天的语法板块多去练习，然后自己多造句造句，你也可以用我们每天课程的留言板块作为自己的造句版，你可以写一些句子来练习，然后我和 Adam 都很乐意回复大家，帮大家来纠正，希望今天的课程对你非常有用，We'll see you next time. 再见！

**Adam**: Bye guys.



## 05.课后讲义

### Expansion/例句

#### nice

1. That's a nice tie! `那条领带真好看！`
2. My teacher is very nice to me. `我的老师对我很好.`
3. You have such a nice voice! `你有如此美妙的声音！`

#### quiet

1. The park is really quiet in the morning. `早上公园里真的很安静。`
2. The teacher wants her students to be quiet. `老师希望她的学生安静。`
3. I'm a quiet person. `我是一个安静的人。`

#### young

1. We're all very young. `我们都很年轻。`
2. He looks so young. `他看起来很年轻。`
3. Young people love to eat ice cream. `年轻人喜欢吃冰淇淋。`



### Grammar/语法

#### 用“主语+be+形容词”描述一个人

在英文中，经常用 主语+be 动词 的形式来描述一个人或一个事物的特点。由于人或事物的特点是个惯常稳定的状态，因而通常用一般现在时来进行描述。

在一般现在时中，主语和 be 动词的搭配有：

I am(I'm) 我是

we are(we're)我们是

you are(you're)你是/你们是

he is(he's)他是

she is(she's)她是

it is(it's)它是

they are(they're)他们是



而在描述一个人特点时，经常会在 be 动词后连接形容词，用形容词来表达某人的特性：

主语 + be 动词 + 形容词

这个形容词可以是用来描述某人的性格、身体特征、年龄、国籍等等，比如：

She's nice. (nice 指人好心、友善)

He is tall. (tall 形容人身材高)

They're old. (old 形容年老)

I'm French. (French 形容这个人是法国人)

以下更多的例句可以帮助你进一步理解。

1. We are young. `我们正年轻。`
2. He's kind. `他人很和善。`
3. I'm happy. `我很高兴。`

