---
layout:     post
title:      "What day is it?"
subtitle:   "作者：于磊 来自：开言英语"
date:       2020-08-27 00:00:00
author:     "于磊"
header-img: "img/silicon_valley_products/06_bg.jpg"
catalog: true
tags:
    - 开言英语
    - A1
    - 时间与日期




---



# What day is it?

> 询问星期几是再日常不过的对话啦。怎么问今天星期几呢？星期一到星期日都怎么说？



## 01.词汇练习

**共 7 个词汇**

| 词汇      | 音标       | 翻译         |
| --------- | ---------- | ------------ |
| day       | /deɪ/      | n.天，一天   |
| Monday    | /ˈmʌndeɪ/  | n.星期一     |
| when      | /wen/      | adv.什么时候 |
| Wednesday | /ˈwenzdeɪ/ | n.星期三     |
| weekend   | /ˈwiːkend/ | n.周末       |
| Friday    | /ˈfraɪdeɪ/ | n.星期五     |
| busy      | /ˈbɪzi/    | adj.忙碌的   |



## 02.课程精讲

### 课程热身

**Jennny**: 大家好，我是 Jenny! 欢迎收听开言英语的 A1 初级课程。

**Lisa**: Hey guys, this is Lisa. And you are listening to an A1 lesson.

**Jennny**: 那我们今天要学一个非常重要的话题，就是问今天是星期几？

**Lisa**: What day is it?

**Jennny**: 好，那所以我们今天的重点词汇其实就是从星期一到星期天，语法点也是这个。

**Jennny**: 好，现在我们来听对话。

**Lisa**: Okay, let's listen to the dialogue.



### 核心对话

**A**: Hey Sarach, what day is it? `嘿，Sarah。今天星期几？`

**B**: It's Monday. `今天星期一。`

**A**: Oh, when is John's party? Is it on Wednesday? `噢，那 John 的派对是什么时候？是在星期三吗？`

**B**: No, I think it's on the weekend. `不是，我觉得是在周末。`

**A**: Let me see.... No, it's on Friday. `让我看看。不对，是在星期五。`

**B**: Really? I'm busy on Friday! `是吗？星期五我很忙！`



## 03.对话精讲

**Jenny**: 刚才听到的对话是发生在 Matt 和 Sarah 之间的。对话一开始，Matt 就问 Sarah:

**Lisa**: Hey Sarah, what day is it?

**Jenny**: 就是我们在课程一开始听到的那一句，今天是星期几。

**Lisa**: Yes.

> day `n.天，一天`

**Jenny**: What day is it? 那这里我们有一个重点词汇就是？

**Lisa**: Day. D-A-Y.

**Jenny**: Day 在英语里面就是“天”，对吧？One day, 一天。那这儿我们问的这个 what day is it, 什么日子？哪一天？其实我们说的是今天。

**Lisa**: Yeah, so you could say "What day is it today?"

**Jenny**: 也可以说“What day is it today?”今天是礼拜几。

**Lisa**: But it's just easier to say "What day is it?" Okay, so why don't we look at some more examples? What day is the meeting?

**Jenny**: Meeting 就是会，开会。我们的会是星期几？

**Lisa**: Yeah, or what day is the exam?

**Jenny**: 压力好大呀，考试是星期几？所以我们可以用 what day is, 后面就加那个发生的事情。

> Monday `n.星期一`

**Lisa**: Yes, exactly, like a meeting or exam. Okay, but what date is it? Well, Sarah says "It's Monday."

**Jenny**: 对，那 Sarah 就回答 Matt, 今天是星期一。

**Lisa**: Yes, Monday. M-O-N-D-A-Y. Monday.

**Jenny**: 礼拜一英语就是 Monday. 那当然，我们在对话后面呢，还会看到更多的，比如星期三啊、星期五。那语法部分呢，我们会把剩下，今天里面剩下的这些也都教给大家。这儿我们可以说说发音，因为像这个 Monday.

**Lisa**: Yeah, so you want the stress to be on the front. We say Monday /ˈmʌndeɪ/, not Monday /ˈmʌnˈdeɪ/.

**Jenny**: 这里的 day 我们就弱读，Monday. 知道今天是星期一之后呢，Matt 又有一个问题。

**Lisa**: He says, "Oh, when is John's party? Is it on Wednesday?"

> when `adv.什么时候`

**Jenny**:  他问，“那 John 的 party 是什么时候呢，是星期三吗？”好像这个 Matt, 他就获得很迷糊，又不知道今天是星期几，又不知道 John 的 party 是星期几。那我们还是来看看这个句子：When is John's party?

**Lisa**: Yes, when, W-H-E-N. This is a question word for time.

**Jenny**: 那它就是一个问“时间”的词。Lisa, 他问的时间是 what day is it, 是星期几，还是说我们也可以用它来问现在几点？

**Lisa**: Yeah. So you can use it for the hour, like three o'clock, four o'clock, or the day, like Monday.

**Jenny**: 都可以，那我们这里问的呢是 John 的 party, 所以我们要说？

**Lisa**: When is John's party?

**Jenny**: 好，主语在 when is 的后门。好，那我们现在也来举几个例子，把 John 的 party 换成其他的东西。

**Lisa**: Sure. So again, I can say "When is the meeting?"

**Jenny**: 对，就是我们什么时候开会。

**Lisa**: Yes, so you can say "what day is the meeting or when is the meeting."

**Jenny**: 对，就要看情况，你是问的星期几开会还是几点开会。

**Lisa**: Yeah, or when is your birthday?

**Jenny**: I like that. 你的生日什么时候？ When is your birthday? 那我们再来看看 Matt 的第二个问题，说他的 party 是不是星期三？

**Lisa**: Is it on Wednesday?

**Jenny**: 那因为前一句话里，我们已经说了 John's party, 所以在这个问题我们就不用 repeat 说“Is John's party on Wednesday?”

**Lisa**: Yeah, you can just say "Is it on Wednesday?"

> Wednesday `n.星期三`

**Jenny**: 对，用“it”来指代就可以了。那我们来看看星期三英语是？

**Lisa**: Wednesday.

**Jenny**: Wednesday. 这个词的拼法里面有一个 D.

**Lisa**: Yeah, so it is spelt W-E-D-N-E-S-D-A-Y. But the D is slient.

**Jenny**: 对，所以这个 D 不用发音，所以我们说？

**Lisa**: Wednesday /ˈwenzdeɪ/.

**Jenny**: Wednesday /ˈwenzdeɪ/. 还要注意一点就是，和这些，比如 Monday, Wednesday 搭配的介词，我们要搭配什么呢？

**Lisa**: On, O-N. On Wednesday.

**Jenny**: 对，所以你在说礼拜几，一个东西在礼拜几的时候，we always use the word "on" On Monday, On Wednesday.

**Lisa**: On Thursday. On Friday.

**Jenny**: 没错，不要用其他的介词。好，那我们接着看对话，Sarah 说，John 的 party 不是在星期三。

**Lisa**: Yeah, she says, "No, I think it's on the weekend."

**Jenny**: 她说 no, 不是，我觉得是在周末。

**Lisa**: Yes, I think it's on the weekend.

> weekend `n.周末`

**Jenny**: 对，那觉得就是用 think 来表达，I think, T-H-I-N-K. 要把舌头放在上下两排牙齿的中间。那我们这里还是来看看“周末”英语的说法是？

**Lisa**: Weekend. W-E-E-K-E-N-D.

**Jenny**: 对，那这个词其实也很好记，因为 week 在英语里面就是一个星期，对吗？

**Lisa**: Yeah, and it is the end of the week.

**Jenny**: 对，然后 end 就是在结束、末尾，那把这两个词放在一起就变成了一个新的词 weekend, 周末。好，那同样的，跟周末搭配的介词我们也用“on”.

**Lisa**: Yeah, so we say "on the weekend."

**Jenny**: 但这里我注意到这个周末我们要加“the”, on the weekend. 但前面的，you know, on Wednesday, on Monday, 那些 day 前面就不能加 the, 对吗？

**Lisa**: Yes, when you actually say the name of the day, there's no "the", like Saturday or Sunday.

**Jenny**: 那如果分开说星期六星期天，不用加 the. 反正就记住是个例外，weekend 我们前面要加 the. 那现在我们也来用 weekend 举几个例子吧。

**Lisa**: Let's watch a movie on the weekend.

**Jenny**: 嗯，周末我们去看电影。好，那既然两个人都不确定 party 是什么时候，那 Matt 就说，“让我来看一下。”

**Lisa**: Yeah, he says, "Let me see.... No, it's on Friday."

**Jenny**: 好，所以这里的小短语 let me see, 这个 see 是“看”的意思。

**Lisa**: Yeah. Any time you need to check something, like a date or time, you can say, "Hmm... Let me see."

> Friday `n.星期五`

**Jenny**:  对，它就是个非常好...说哎，我来看一看，可能是看邮件，看自己的什么日程表啊，就 let me see. 好，那看好了以后呢发现，oh no, John 的派对是在星期五。

**Lisa**: Yes, it's on Friday, F-R-I-D-A-Y.

**Jenny**:  我听到 Friday 就很开心。

**Lisa**: I know.

**Jenny**: It makes me so happy.

**Lisa**: TGIF.

**Jenny**: 哎，你刚刚说什么？

**Lisa**: TGIF. Thank god it's Friday.

**Jenny**: TGIF. 这四个字母的缩写就是英文里面非常常用的，每到星期五大家就会说“谢天谢地，最后一天上班”，对不对？

**Lisa**: Yeah, it's the last day of work.

**Jenny**: 所以 Lisa, 你们是直接会说这四个字母吗，会说 TGIF？

**Lisa**: I mean, when you're talking to someone you might say "Thank god it's Friday," but when you're texting we usually just say "TGIF."

**Jenny**: 发短信啊可以发 TGIF.

**Lisa**: Yes.

**Jenny**: 那既然我们那么喜欢星期五，我们就来仔细看看它的发音。

**Lisa**: So we say Friday /ˈfraɪdeɪ/,  not "free day."Friday.

**Jenny**: Okay, 那我们看看今天对话的最后一句，Sarah 说？

**Lisa**: Really? I'm busy on Friday!

**Jenny**: 不能去 John 的 party 了。好那这个 really 就是“是吗”，really? 然后我星期五很忙。

> busy `adj.忙碌的`

**Lisa**: I'm busy on Friday.

**Jenny**: 所以“很忙”或者“有事”，英文就是？

**Lisa**: Busy, B-U-S-Y. Now be careful with the S. It sounds like a zed or Z. 

**Jenny**: 这里的 S 是发/z/的音，busy /ˈbɪzi/, 不是 busy /ˈbɪsi/. Busy. I'm busy. 好，那我们用 busy 来举几个例子吧。

**Lisa**: Are you busy now?

**Jenny**: 你现在忙吗？

**Lisa**: Sorry, I'm busy. Can we talk later?

**Jenny**: 不好意思我有事，我在忙，等一下再跟你聊。Okay, 最后我们用 busy 举一个其他的例子，比如形容城市，像北上广深。

**Lisa**: I live in a busy city.

**Jenny**: I live in a busy city, or Beijing is a busy city.

**Lisa**: It's a very busy city.

**Jenny**: That's right. 好，那这就是我们今天对话的重点单词，现在我们进入今天的语法重点。

**Jenny**: 其实今天的语法点，就是我们重点词汇的一个延伸。我们要教大家在英文里如何描述从星期一到星期天。

**Lisa**: Yes, so we're gonna talk about the days of the week from Monday to Sunday, and they all end with day.

**Jenny**: 对，这是一个好消息，就是所有这些词都以 day 结尾，就前半 part 不一样。

**Lisa**: Yeah, so be careful with the front part of the word.

**Jenny**: 那我们前面星期一已经说过了。

**Lisa**: Monday.

**Jenny**: 那星期二呢？

**Lisa**: Tuesday.

**Jenny**: Tuesday, T-U-E-S-D-A-Y.

**Lisa**: Yes, and once again that S sounds like a Z. Tuesday.

**Jenny**: Ok, so Tuesday. 好，那接着星期三。

**Lisa**: Wednesday.

**Jenny**: 嗯，对话里看到的。那星期四呢？

**Lisa**: Thursday.

**Jenny**: Thursday. 那 Thursday 有这个 /θ/, /θ/ 我们应该已经猜出它是 th 开头的。

**Lisa**: Yes, so tongue between your teetch, Thursday.

**Jenny**: Thursday. 好的，那星期五？

**Lisa**: Friday.

**Jenny**: Okay. 那我们现在来看看 the weekend, 周末。星期六？

**Lisa**: Saturday.

**Jenny**: Saturday, S-A-T-U-R-D-A-Y. 那美式英语里面/t/常常会被浊化成/d/，所以大家听到 Lisa 念的更像是？

**Lisa**: Saturday.

**Jenny**: Saturday, 对吧？Saturday. 好那最后，星期天。

**Lisa**: Sunday.

**Jenny**: Sunday. S-U-N. 就是太阳的 sun 对不对？

**Lisa**: Yes, you can think about it as the day you go outside in the sun.

**Jenny**: Enjoy the sun, Sunday. 那我们现在知道 Saturday and Sunday, they are the weekend. 那么星期一到星期五呢，有没有一个统称？

**Lisa**: Yeah, we call those the weekdays.

**Jenny**: 哦，weekdays 就是工作日，weekdays. 在对话里面我们问“今天星期几”用的是？

**Lisa**: What day it it?

**Jenny**: 对，我们用的是这个问法。那就像 Lisa 之前告诉大家的，你也可以问 what day is it today.

**Lisa**: Yeah. But once again it's a little long, so "what day is it" is just easier.

**Jenny**: 那我们回答的时候是不是也要对应？比如人家问“what day is it?” 你的回答就是 it is, "it's Monday."

**Lisa**: Yeah, it's Monday, it's Tuesday, it's Wednesday.

**Jenny**: 好，那我们最后，再用三个简单的例句来结束语法的讲解。

**Lisa**: I love Friday.

**Jenny**: Me too.

**Lisa**: I start my new job on Monday.

**Jenny**: It's a new start. 新的开始。好，那最后一个例句。

**Lisa**: It's Joe's birthday next Sunday.

**Jenny**: 下个星期日，next Sunday 是 Joe 的生日。好的，这就是我们今天课程所有的讲解。最后我们还是再听一遍对话。



## 04.课程回顾

**A**: Hey Sarach, what day is it? `嘿，Sarah。今天星期几？`

**B**: It's Monday. `今天星期一。`

**A**: Oh, when is John's party? Is it on Wednesday? `噢，那 John 的派对是什么时候？是在星期三吗？`

**B**: No, I think it's on the weekend. `不是，我觉得是在周末。`

**A**: Let me see.... No, it's on Friday. `让我看看。不对，是在星期五。`

**B**: Really? I'm busy on Friday! `是吗？星期五我很忙！`

------

**Lisa**: Okay, and we are back. So in this lesson we learned a lot about the days of the week, like Monday, Wednesday and Friday, but we have a few questions for you.

**Jenny**: 对，我们今天学了一周七天。那我们要问大家的问题是什么呢，Lisa?

**Lisa**: Well, first of all, we want to ask what day is it?

**Jenny**: 哦，你说今天是星期几。没错，因为我们虽然 A1 的课程都是星期五发布，但是你可能是在不同的一天，a different day, 在听我们的课。所以大家可以用今天学到的英语告诉我们今天是星期几。那另外还有一个重要的问题。

**Lisa**: Are you busy today?

**Jenny**: 嗯，你今天忙不忙？把你的答案写在今天的留言里跟我们分享，也谢谢大家收听今天的课程。别忘了听完课还是要自己复习巩固一下，这就是为什么我们为你准备了非常趣味的课后题。另外还有很重点的就是要练口语。我们的口语练习最近也升级了，更加的人玩，更加的好用。So check that out, 大家试一下。

**Lisa**: Yes.

**Jenny**: And for us, 我们今天是礼拜五录音。So TGIF. Thank god it's Friday.

**Lisa**: Yeah, I hope you guys have a good weekend, and we'll see you next time.



## 05.课后讲义

### Expansion/例句

#### busy

1. Are you busy now? `你现在忙吗？`
2. Sorry, I'm busy. Can we talk later? `不好意思，我在忙。我们可以等会儿再聊吗？`
3. I live in a busy city. `我居住在一座繁忙的城市。`



#### weekend

1. I pay sports on the weekend. `我周末做运动。`
2. What do you do on the weekend? `你周末做什么？`
3. I meet my sister every weekend. `我每个周末都会和姐姐（妹妹）见面。`



#### when

1. When are you free? `你什么时候有空？`
2. When is the meeting? `什么时候开会？`
3. When is your birthday? `你的生日是什么时候？`



### Grammar/语法

#### 英文中的星期几

这节课介绍了英文中星期几的说法。在英文里，星期一到星期日的单词都是以 day（天）结尾的，它们分别是：

| Monday    | 星期一 |
| --------- | ------ |
| Tuesday   | 星期二 |
| Wednesday | 星期三 |
| Thursday  | 星期四 |
| Friday    | 星期五 |
| Saturday  | 星期六 |
| Sunday    | 星期日 |

星期一到星期五被称为 weekday（工作日），而星期六和星期日则被称为 weekend（周末）。



在对话里，说话人用到了“What day is it?”（今天星期几？）这个表达。要注意，在这里，“it”是这个问题的主语，指代的就是这一天/今天。

在回答时，也用 it 来做主语，比如对话里的回答“It's Monday”（今天星期一）。

1. I love Fridays! `我爱星期五！`
2. I start my new job on Monday. `我周一开始新工作。`
3. It's Joe's birthday next Sunday. `下周日是 Joe 的生日。`

