---
layout:     post
title:      "Asking for the bill"
subtitle:   "作者：于磊 来自：开言英语"
date:       2020-11-19 00:00:00
author:     "于磊"
header-img: "img/silicon_valley_products/06_bg.jpg"
catalog: true
tags:
    - 开言英语
    - A1
    - 餐厅点餐




---



# Asking for the bill

> 今天的课程发生在餐厅里。在餐厅吃完要怎么结账呢？小费要怎么给？一起来看看在国外结账会遇到哪些问题吧！



## 01.词汇练习

**共 7 个词汇**

| 词汇    | 音标      | 翻译           |
| ------- | --------- | -------------- |
| bill    | /bɪl/     | n.账单         |
| tip     | /tɪp/     | n.小费         |
| percent | /pɚˈsent/ | adv.百分之...  |
| change  | /tʃeɪndʒ/ | n.零钱         |
| a ten   | /ə ten/   | n.一张 10 元   |
| ones    | /wʌnz/    | n.（多张）1 元 |
| fives   | /faɪvz/   | n.（多张）5 元 |



## 02.课程精讲

### 课程热身

**Jenny**: 嗨大家好，欢迎你收听开言英语 A1 Beginner 的课程，我是 Jenny.

**Adam**: Hey, guys. This is Adam.

**Jenny**: Adam, 今天我们要说一个非常有用的一个话题，就是给小费。

**Adam**: That's right, giving a tip.

**Jenny**: 那当然我们给小费之前先要跟 waiter 要账单，所以大家今天会学到跟账单和小费相关重要的英语。好，现在我们来听对话，今天对话里有三个人，大家可以注意一下，一对夫妻，还有一位 waiter.



### 核心对话

**A**: Excuse me, can we get the bill, please? `打扰一下，请问我们能结下账吗？`

**B**: Sure. Here you go. `当然可以。给您。`

**A**: Thank you. John, how much is the tip? `谢谢。John, 小费是多少啊？`

**C**: Fifteen percent. `百分之十五。`

**B**: Can I get you some change? `你需要我为您换些零钱吗？`

**A**: Yes, please. Do you have change for a ten? `好的，谢谢。你能把 10 元破成零钱吗？`

**B**: Do you want ones or two fives? `您想都换成 1 元的，还是换成两张 5 元的？`

**A**: Two fives, please. `两张 5 元的，谢谢。`

**B**: Sure thing. `没问题。`



## 03.对话精讲

**Jenny**: 好，我们刚才听到的对话是发生在一个饭店里。对话已开始，这位太太就对 waiter 说：“我们要结账。” “要结账”英语可以怎么说？

**Adam**: Well, she says: "Can we get the bill please?"

**Jenny**: Excuse me, can we get the bill please? 所以要买单的话，最常用的说法就是：“Can we get the bill please?”

**Adam**: Please.

**Jenny**: 所以后面加一个 please 就非常有礼貌。

**Adam**: It's very polite.

**Jenny**: 前面加 excuse me, 后面加 please.

**Adam**: Super polite.

**Jenny**: 那麻烦 Adam 把刚刚这个句子在跟我们说一下。

> bill `n.账单`

**Adam**: Excuse me, can we get the bill please?

**Jenny**: 那账单的英语是?

**Adam**: the bill

**Jenny**: the bill

**Jenny**: B-I-L-L.  那它的念法是：

**Jenny**: bill

**Adam**: bill

**Jenny**: 这个 ill 发 /il/ 的音。

**Adam**: That's right.

**Jenny**: bill

**Jenny**: 我们在饭店的时候账单叫 bill, 另外比如每个月的电话费

**Adam**: Oh yeah, your phone bill.

**Jenny**: 煤气费，gas bill, 这些都是 bill.

**Adam**: water bill.

**Jenny**: Right, they're all bills. OK, 那位 waiter 服务员怎么回答：

**Adam**: They say: "Sure, here you go."

**Jenny**: Sure, here you go.

**Jenny**: 那给你，当你给别人一个东西的时候通常我们会说：

**Adam**: Here you go.

**Jenny**: Here you go.

**Adam**: Here you go.

**Jenny**: 不是 give you. 大家一定要记住，一般就是当你手把这个东西递给别人的时候，at the same time 同时，你可以说 here you go.

**Adam**: Here you go.

**Jenny**: Here you go.

**Jenny**: All right, 那接下来这位太太她有一个问题要问自己的先生。

> tip `n.小费`

**Adam**: That's right. She says: "How much is the tip?"

**Jenny**: 那她 thank you 谢了服务生以后就问自己的先生 John: "How much is the tip?"

**Adam**: John, how much is the tip?

**Jenny**: 所以小费英语就是：

**Adam**: tip

**Jenny**: tip

**Jenny**: T-I-P. 它可以是一个名词，就像在这个句子里的，也可以作为动词使用。

**Adam**: That's right. You can say: give the waiter a tip or tip the waiter.

**Jenny**: Oh, tip the water. 但这里我们的太太她不知道要给多少 tip, That's why she asks:

**Adam**: How much is the tip?

**Jenny**: How much is the tip?

**Jenny**: 当我们谈到“钱、金额”的时候，通常会用 how much 而不是 how many. How much is the tip? 那先生怎么回答？

> percent `adv.百分之...`

**Adam**: He says: "Fifteen percent"

**Jenny**: 百分之十五，那英语当我们表达百分比和中文是倒过来的，中文我们先说百分之，后面再说那个数字，而英文我们要先说确切的数字，之后再说百分比。

**Jenny**: That's right. We say the number first.

**Adam**: Fifteen percent.

**Jenny**: Fifteen percent.

**Adam**: Twenty percent.

**Jenny**: Twenty percent.

**Adam**: Eighty nine percent.

**Jenny**: 好怪的数字，反正大家记住这个 pattern, 这个规律就可以。那百分比用英文问的表达是：

**Adam**: percent

**Jenny**: percent

**Adam**: percent

**Jenny**: 它的重音是在：

**Adam**: percent 

**Jenny**: percent

**Adam**: Right, percent.

**Jenny**: Percnet. OK, fifteen percent. OK, 那样付 tip 付小费可能需要一些零钱，太太没有，这个时候 waiter 就来问她：“你是不是需要一些零钱？“

> change `n.零钱`

**Adam**: Right, he says: "Can I get you some change?"

**Jenny**: Can I get you some change? 所以零钱的英文就是：

**Adam**: Change

**Jenny**: Change

**Adam**: C.H.A.N.G.E.  和那个”改变“是一样的。

**Jenny**: Same word, different meaning.

**Jenny**: 所以在这里，大家记住，零钱就是 change, 还有一点非常重要的就是，不要在后面加 s.

**Adam**: Right, it's not changes.

**Jenny**: 是的，即使是一些零钱，We never say: "Can I get you some changes?" You always say?

**Adam**: some change

**Jenny**: Can I get you some change. Alright, so what does the wife say?

> a ten `n.一张 10 元`

**Adam**: She says: Yes, please. Do you have change for a ten?

**Jenny**: Do you have change for a ten?

**Jenny**: 那这里又出现了”零钱“这个词，那这个整个的 question 这个问句它稍微有点复杂，Do you have change for a ten? Do you have 就是你有没有，你有没有零钱，最后那个是什么？

**Adam**: for a ten

**Jenny**: for a ten, 所以她的意思就是我有一张十块，但是想把十块破成零钱。那如果你有一张二十块，你要破成零钱呢？

**Adam**: You can say do you have change for a twenty?

**Jenny**: 或者一百块破成零钱。

**Adam**: Oh rich. Do you have change for a hundred?

**Jenny**: for a hundred. I have another question. 就是为什么在 ten 十前面要加一个单数的 a, Do you have change for a ten? 不是 Do you have change for ten?

**Adam**: Well, the "a" here just means "one".

**Jenny**: 所以这里形容的就是我有一张十块钱的纸币。

**Adam**: That's right.

**Jenny**: Okay that's why you add "a". Do you have change for a ten? 那 waiter 接下来又怎么回答呢？

> ones `n.（多张）1 元`
>
> fives `n.（多张）5 元`

**Adam**: Well he has another question: "Do you want ones or two fives?"

**Jenny**: 你是想要一元的还是两张五元的。Do you want ones or two fives? 这里有出现了比较 confusing 的局面就是 one 和 five 大家都知道，1 和 5，后面为什么要加 s 呢？

**Adam**: Well, because there's more than one.

**Jenny**: 因为他的一张十块如果你要破成一元的零钱就会有十张一块钱。So that's why we say "ones". 那如果你要把十块钱破成五元的，how many?

**Adam**: There will be 2 fives.

**Jenny**: 2 fives. 所以讲到 change 零钱的时候我们经常会 a ten, some ones or two fives. 会这样来使用。 OK, so what does she want?

**Adam**: Well, she wants two fives.

**Jenny**: 两张五元的。OK, 那对话的最后，waiter的这个回答很好，他说：”没问题“ How does he say it?

**Adam**: He says: "Sure thing."

**Jenny**: Sure thing. sure 就是当然的意思，但是我们也常常在后面加 thing, 一个东西，sure thing, 大家可以把它当成一个 fixed expression 固定说法来记。It's...

**Adam**: Sure thing.

**Jenny**: Sure thing. 好，现在我们进入今天的语法环节。因为今天我们是在讲 can I get the bill please and how much is the tip, 所以接下来我们就要看着如何用 how much 来问问题。

**Adam**: That's right. We are going to talk about how to use the phrase-how much to ask a question.

**Jenny**: 对，首先很重要的是 how much 和 how many 意思一样但性质不同。当我们用 how much 的时候，你问的这个事物这个东西它往往是不可数的。

**Adam**: Yes, we are talking about uncountable things.

**Jenny**: 对，所以 instead of "how many", we use "how much", 还有询问 money 钱数 price 多少钱我们也用 how much, 那在用 how much 提问时可以用到的句式是非常丰富的，现在来给大家举三个常见的结构，第一个是 how much + be 动词+主语。

**Adam**: Like for example how much is it?

**Jenny**: 还有对话里那个 how much is the tip?

**Adam**: Right.

**Jenny**: 就是这样的结构，第二格结构是 how much + 助动词/情态动词+主语+动词，这个结构稍微有一点复杂。

**Adam**: Right, but those heiper verbs, they're very useful, How much should I tip?

**Jenny**: 所以助动词就是 should I tip? 你把动词 tip 当做一个 verb 放到句子的最后。

**Adam**: Right.

**Jenny**: Okay, 那我们今天第三格结构还挺简单的就是 how much + 不可数名词，最后你还加了一些信息，比如 water 就是不可数的。

**Adam**: That's right, so I could ask how much water? How much hot water do you need?

**Jenny**: I need to make instant noodles.

**Adam**: Right, so I could say: "Okay, how much water do you need for that?"

**Jenny**: Okay, 那在我们回答 how much 的这些问题，一般都是直接用数字来回答，比如别人问你： ”这个东西多少钱？“ They're asking about price. 比如 200 块钱。

**Adam**: They're two hundred dollars.

**Jenny**: 对，two hundred dollars. 像你刚刚问我 how much water do you need?

**Adam**: Two hundred water.

**Jenny**: No. 这个时候可以说 a cup.

**Adam**: a cup of water

**Jenny**: a cup of water, 我能不能说 this much, 就是比一下。

**Adam**: You could.

**Jenny**: You can gesture.

**Adam**: Sure, sure, sure. Now, remember water you can say "a water," but it means a cup of water or a bottle of water.

**Jenny**: Okay, 那其实我们也可以用我要很多， a lot of water.

**Adam**: I have, I need so much water.

**Jenny**: Or I need some water, right? 那如果不要很多你可以说：

**Adam**: I don't need a lot of water.

**Jenny**: Or not much.

**Adam**: Just a bit.

**Jenny**: OK, why don't we listen to that dialogue one more tiem?

**Adam**: Sure thing.



## 04.课程回顾

**A**: Excuse me, can we get the bill, please? `打扰一下，请问我们能结下账吗？`

**B**: Sure. Here you go. `当然可以。给您。`

**A**: Thank you. John, how much is the tip? `谢谢。John, 小费是多少啊？`

**C**: Fifteen percent. `百分之十五。`

**B**: Can I get you some change? `你需要我为您换些零钱吗？`

**A**: Yes, please. Do you have change for a ten? `好的，谢谢。你能把 10 元破成零钱吗？`

**B**: Do you want ones or two fives? `您想都换成 1 元的，还是换成两张 5 元的？`

**A**: Two fives, please. `两张 5 元的，谢谢。`

**B**: Sure thing. `没问题。`

------

**Jenny**: Okay, 我们今天的课就到这，讲了出国旅游的时候特别是到像美国、加拿大这些 tipping countries, 你一定要知道的事情，那我们今天课程的文化板块还有更多在美国给小费的信息，所以 it's very useful, 希望大家能够 check it out 查看一下，最后再要问 Adam, 我们对话里的 fifteen percent 这个 tip 是多还是少？

**Adam**: It's kind of average.

**Jenny**: 就是一个比较平均的一个数量。好像在美国一些比较 fancy 比较高级的一些餐馆，最少最少你要给 fifteen percent.

**Adam**: I ususally give eighteen.

**Jenny**: 噢，18%

**Adam**: If it's really good, twenty. If it's really bad, fifteen.

**Jenny**: 对，就是给消费的地方就没有办法，即使那个 The service is really bad. You still kind od need to give the tip. That's not fair.

**Adam**: That's not fair.

**Jenny**: But I guess life is not fair.

**Adam**: Oh dad, what are you doing here?

**Jenny**: Okay, 那我们今天的课程就到这，Thank you for listening. 也别忘了听完我们的讲解大家好好消化学习一下，之后可以打开 APP 练口语的环节，和我们的主播互相对话，来一个 small role play, OK, see you next time. 再见。

**Adam**: Bye, guys.



## 05.课后讲义

### Expansion/例句

#### bill

1. He asked the waiter for the bill. `他问服务员要了账单。`
2. My water bill came this morning. `我今早收到了水费单。`
3. Just send me the bill and I'll take care of it. `只要把账单发我就行，我来结账。`



#### fives

1. I'll give you two fives for a ten. `我会给你两张 5 元来换一张 10 元。`
2. Can you give me four fives for a twenty? `你能给我四张 5 块的，来换一张 20 的吗？`
3. He does not have a five. But he has a ten. `他没有 5 元的，但她有张 10 元的。`



#### ones

1. I need change for a ten. How many ones do you have? `我需要把一张 10 元换成零钱。你有多少张 1 元的？`
2. I have three ones and two tens. `我有三张 1 元和两张 10 元。`
3. A: Do  you have enouth ones for a five? B: No, I only have two ones. `A: 你有足够多的 1 块钱，能把一张 5 块换开吗？B：没有，我只有两张 1 块的。`



### Grammar/语法

#### How much 引导的疑问句

How much 常用来询问事物的数量，被询问的事物往往是不可数的，也经常用于询问钱数。

在用 how much 提问时，可用的句式非常丰富，常见的结构有：

1. How much + be 动词 + 主语？（这个结构指的是“...多少钱？”）

   比如：How much is it? / How much are they? (这个/这些多少钱？)

2. How much +  助动词/情态动词/ + 主语+ 动词？

   比如：How much shouId I tip? (我应该给多少小费？)

3. How much + 不可数名词 + ...?

   比如：How much hot water do you need? (你需要多少热水？)

   How much honey is there? (有多少蜂蜜？)



在回答 how much 引导的问题时，如果询问的是和钱相关的，一般都是用数字来回答：

比如回答具体金额/价钱，或者像本课对话中，在问到小费时用百分比来回答。

如果询问的是事物的量，则也可以用描述数量的词来回答：

比如 a lot(许多)，some(一些)，not much(不多)等等。

1. How much coffee do you drink every day? `你每天喝多少咖啡？`
2. How much do you love me? `你有多爱我？`
3. How much water is in the ocean? `海洋中有多少水？`



