---
layout:     post
title:      "We don't have any food"
subtitle:   "作者：于磊 来自：开言英语"
date:       2020-08-24 00:00:00
author:     "于磊"
header-img: "img/silicon_valley_products/06_bg.jpg"
catalog: true
tags:
    - 开言英语
    - A1
    - 家居生活




---



# We don't have any food

> 家里的食物快吃完啦！怎么描述家里还有哪些食物？还需要买什么？



## 01.词汇练习

**共 8 个词汇**

| 词汇       | 音标          | 翻译   |
| ---------- | ------------- | ------ |
| apple      | /ˈæpəl/       | n.苹果 |
| banana     | /bəˈnænə/     | n.香蕉 |
| bread      | /bred/        | n.面包 |
| milk       | /mɪlk/        | n.牛奶 |
| rice       | /raɪs/        | n.米饭 |
| eggs       | /egz/         | n.蛋   |
| vegetables | /ˈvedʒtəbəlz/ | n.蔬菜 |
| meat       | /mi:t/        | n.肉   |



## 02.课程精讲

### 课程热身

**Jenny**: 嗨，大家好，我是 Jenny。欢迎收听开言英语的 A1 初级课程。

**Lisa**: Hey guys! This is Lisa and we have an A1 lesson for you today.

**Jenny**: Lisa, 我们今天要学什么呢？

**Lisa**: We're talking about food. But today we don't have any food.

**Jenny**: 这个心情从”food 开心“到”no food, sad“. 好，那今天我们会学到非常常用的一些食物的名称，以及你要怎么形容它们的数量。现在我们进入今天的对话。

**Lisa**: Okay. Let's listen to the dialogue.



### 核心对话

**A**: Honey! We don't have any food at home. `亲爱的！我们家里没有食物了。`

**B**: Oh! You're right! We only have an apple and a banana! `啊！你说的对！我们只剩一个苹果和一根香蕉了！`

**A**: Yeah, we need some bread, milk and rice. `是的，我们需要一些面包，牛奶和米饭。`

**B**: We also need eggs, and vegetables. `我们还需要鸡蛋和蔬菜。`

**A**: Oh, but we should also get some meat! `噢，但是我们也应该买点肉！`

**B**: Ok, let's go now. `好的，我们现在就去吧。`



## 03.对话精讲

**Jenny**: 刚听到的对话是一对夫妻 Joe 和 Anna 之间发生的。对话一开始呢，Joe 先生就说：”亲爱的，我们家里什么吃的都没有了。“

**Lisa**: Honey, we don't have any food at home.

**Jenny**: 那很快速看一下，”食物“吃的东西英语是.......

**Lisa**: Food. Food. F-O-O-D.

**Jenny**: 那家里没有吃的要怎么办呢？

**Lisa**: Well, you have to go buy some food, right?

**Jenny**: Yes.

> apple `n.苹果`

**Lisa**: Anna says, "Oh, you're right. We only have an apple and a banana."

**Jenny**: 我也曾经发生过这个情况，家里只有一个苹果和一根香蕉。好，那我们先来看大家熟悉的两种水果。”苹果“英文是.......

**Lisa**: Apple. Apple. A-P-P-L-E.

**Jenny**: 那这个词我想大家都知道它的意思啊，但要注意当我们说”一个苹果“的时候，我们不能说”a apple“, 我们要说......

**Lisa**: An apple, an apple.

**Jenny**: 就是把那个”a“ 变成 ”an“。这是因为当我们遇到元音开始的名词时，我们在数它的时候要把那个 a 变成 an. So from "a"变成”an“.

> banana `n.香蕉`

**Lisa**: But for out second one, "banana", we have to say "a banana".

**Jenny**: 对，就是因为 banana 不是一个元音开始的名词。那”banana“这个词呢它的发音我们要注意，因为里面有三个”a“但是它的发音是不一样的。

**Lisa**: Yeah. So listen closely.  /bə/ /næ/ /nə/.

**Jenny**: Okay.  /bəˈnænə/, /bəˈnænə/. 就是第一个”a“不发/ɑ:/的音而是发/ə/的音。

**Lisa**: Yes. And the last one too. /nə/, /nə/.

**Jenny**: 对，就不是 /bɑ:ˈnɑ:nɑ:/，而是/bəˈnænə/。

**Lisa**: /bəˈnænə/.

**Jenny**: 好那如果没有那么惨，只有一个，那如果有很多呢？

**Lisa**: We would say "bananas" "bananas," so we add an "s".

**Jenny**: 啊就是英文里面单复数的变化，这也是我们今天的语法重点，那”apple“就变成......

**Lisa**: Apples, apples.

**Jenny**: 好，那在语法板块我们再来跟大家讲解。接着先生就给出了建议，需要买哪些吃的。

**Lisa**: He says, "Yeah. We need some bread, milk, and rice." We need some bread, milk and rice.

**Jenny**: 他们非常中西合璧，既要买面包牛奶，也要买米。

**Lisa**: These are the basics, right?

**Jenny**: 嗯对，很基本。其实就算很多外国人家里都也会备一些”rice“，都会备些米，就好像我们中国人家里也会有面包牛奶一样。

**Lisa**: That's right. Now here we used "some" for these, right? We need some bread, milk, and rice.

> bread `n.面包`

**Jenny**: 嗯是的，这里呢表示数量的时候我们用了一个比较模糊的词，就是”一些“，”some“,S-O-M-E. 那具体看，要一些面包，面包的英语是....

**Lisa**: Bread. Bread. B-R-E-A-D.

**Jenny**: 那”bread“它其实这个”ea“的发音就好像我们的”床 bed“是一样的，是/e/的音、

**Lisa**: Yes. It's the same sound.

> milk `n.牛奶`

**Jenny**: 那除了”bread“以外呢我们还要牛奶。

**Lisa**: Milk. M-I-L-K. Milk.

**Jenny**: 那除了”bread“以外呢我们还要牛奶。

**Lisa**: Milk. M-I-L-K. Milk.

> rice `n.米饭`

**Jenny**:  "米饭"大家很熟悉。

**Lisa**: Rice. R-I-C-E.

**Jenny**: Lisa, 这里我们”We need some bread, milk and rice.“我们这些名词后面不能直接加 ”s“ 吗？

**Lisa**: Uh, no, we can't. So don't say "rices."

**Jenny**: Or "milks".

**Lisa**: Exactly. You just say bread, milk, and rice.

**Jenny**: 这些词不能直接加”s“的原因就是他们属于英文里面的不可数名词。那什么是不可数呢，我们在语法版块再跟大家来说。OK, now moving on. 接下来 Anna 她说她想买什么呢？

> eggs `n.蛋`

**Lisa**: She says, "We also need eggs and vegetables."

**Jenny**: 嗯，还要买一些鸡蛋和蔬菜。那”鸡蛋“是.....

**Lisa**: Eggs. Eggs. E-G-G-S.

**Jenny**: "eggs" 是有”s“的，就是因为它是一个可数的名词。那 Lisa, 如果是”一个蛋“要怎么说？

**Lisa**: An egg. An egg.

> vegetables `n.蔬菜`

**Jenny**: 这就是前面说的，如果这个词是元音开始的，我们要把 a 变成 an, 就是数鸡蛋的时候 an egg. 当然，你说”one egg“也可以，那"蔬菜"英语是.....

**Lisa**: Vegetables. Vegetables. This is a really long and difficult word.

**Jenny**: 对它比较长，但是它前半段”vege“后半段是”tables“嘛，像桌子。

**Lisa**: Yeah, but don't say "veggie-tables."

**Jenny**: 对，发音不一样。它的发音应该是什么样的呢？

**Lisa**: /ˈvedʒtəbəlz/. /ˈvedʒtəbəlz/

**Jenny**: /ˈvedʒ/是比较轻的，/ˈvedʒ/。 然后/təbəlz/，/təbəlz/。

**Lisa**: Yes, so altogether, it's /ˈvedʒtəbəlz/, /ˈvedʒtəbəlz/.

**Jenny**: 好那如果你觉得这个词太长，我们也可以把它搞短一点。

**Lisa**: Yeah. So native speakers like to make things short, so we say veggies, veggies. 

**Jenny**: Oh veggies, V-E-G-G-I-E-S. 比如你说我们要去买点蔬菜， you can say.....

**Lisa**: Let's buy some veggies.

**Jenny**: OK 要买这些还不够，先生说我们还需要买一样东西。

**Lisa**: Yeah, he says, "Oh, but we should also get some meat!" I think a lot of guys say this. We should also get some meat.

**Jenny**: 我们还要买一些肉。这句话里”买“我们是用了”get“这个动词。”get“首先它在英语里面有几百种意思，那其中很常用的一个意思就是”买“。比如说”我要买些牛奶“.....

**Lisa**: Let's get some milk.

> meat `n.肉`

**Jenny**: 然后这里是”买肉。“

**Lisa**: Let's get some meat.

**Jenny**: 好那让我们来看看”肉“这个单词”meat“.

**Lisa**: M-E-A-T, meat. The "ea" is a long sound.

**Jenny**: 其实就和”Nice to meet you“ M-E-E-T的发音是一样的。

**Lisa**: Yes, exactly the same.

**Jenny**: 那”meat“在这呢，它可能是牛肉，可能是猪肉，可能是鸡肉，都可以用”meat“这个词来表达。但在中文里面我们习惯前面加那个动物说”肉“，英文里大家不用这样。

**Lisa**: Yeah, so don't say beef meat. Just say I'd like some beef.

**Jenny**: 对，或者”some meat“都可以。

**Lisa**: Yes, that's right.

**Jenny**: 那太太很高兴，”OK, let's go now.“ 我们现在就出发去买吧。

**Lisa**: Yeah. Now that is all for our dialogue, so why don't we go ahead and look at the grammar?

**Jenny**: 我们现在来看看今天的语法重点。那我们今天要学的语法是英文里面的可数名词和不可数名词。

**Lisa**: Yes. So we're talking about countable nouns and uncountable nouns.

**Jenny**: 因为”to count“就是”数“的意思，countable 就是可以被数出来的；uncountable 就是不能被数出来的。那今天我们在对话里面这两种 countable 和 uncountable 都看到了。

**Lisa**: Yeah, for example, "an apple." That is a countable noun. 

**Jenny**: 对，or "a banana". 这些都是可数的名词，这些可数名词它是有明确的个数的，比如说你说”一个苹果“ you can say "an apple" or "one apple". 当你说 ”两个“ 或者 "很多" 苹果的时候，你就要说.....

**Lisa**: Apples, apples.

**Jenny**: 对，碰到这些可数名词变成复数也很简单，后面直接加”s“或者”ies“就可以了。

**Lisa**: Okay, but let's look at a few examples that are not food.

**Jenny**: 好的因为这个语法规则同样适用，比如说一本书.....

**Lisa**: A book.

**Jenny**: 好几本书。

**Lisa**: Books.

**Jenny**: 嗯，一个女孩。

**Lisa**: A girl.

**Jenny**: 然后好几个女孩。

**Lisa**: Girls.

**Jenny**: Okay. 看完可数名词以后，我们来看看不可数名词。

**Lisa**: Yeah. Let's look at uncountable nouns.

**Jenny**: 那在今天对话里面，不可数名词有.....

**Lisa**: Bread, rice, milk, and meat.

**Jenny**: 不可数的名词它的使用规则和前面可数就是反过来的，比如前面我们会说”a girl“, "a book", "an apple"，那这里我们要买一个面包的时候，不能前面直接加”a“, 不可以说”a bread“.

**Lisa**: Yeah, and we can't say "a milk" or "a rice".

**Jenny**: Or "a meat".

**Lisa**: Yes.

**Jenny**: 好那这些单数的时候我们前面要加量词，这个在以后的课当中再跟大家分享。如果这些不可数名词要变成复数的时候，后面也不能直接加”s“.

**Lisa**: Yeah, it just stays the same. I would like some bread, some milk, some rice. Don't add "s", but you can add "some", some bread, some milk, some rice.

**Jenny**: 所以在表示它们复数的时候还是比较容易的，就记得不要在后面直接加个”s“, 但前面就加”一些“，加”some“这个词就可以了。

**Lisa**: Let's look at a few more examples.

**Jenny**: 好我们多看几个例子。

**Lisa**: Can I have a sandwich and some tea?

**Jenny**: 能不能吃一个三明治，是可数的，”a sandwich“, 但是 ”tea 茶“不可数，所以”some tea.“

**Lisa**: Sally has three cats and a dog.

**Jenny**: "cats" and "dogs" 都是可数的，所以”three cats and a dog“. 最后一个..... 

**Lisa**: I need a pen and some paper.

**Jenny**: All right, so "一支笔" 它是可数的，a pen. 如果有好多支笔呢，就是 many pens. 但是 paper 是不可数的，我们不能讲 ”a paper“ or ”many papers“, 我们要说 some paper.

**Lisa**: Yes.

**Jenny**: 好的，其实这个可数和不可数名词在英语里面，It's a little bit hard. 就是还是要多接触，在这个单元里面我们也为大家准备了更多的相关课程，如果一节课没有吃透也没有关系，多学几节就可以了。

**Lisa**: Yeah, so don't worry if it's a little bit difficult. Why don't we listen to that dialogue one more time?



## 04.课程回顾

**A**: Honey! We don't have any food at home. `亲爱的！我们家里没有食物了。`

**B**: Oh! You're right! We only have an apple and a banana! `啊！你说的对！我们只剩一个苹果和一根香蕉了！`

**A**: Yeah, we need some bread, milk and rice. `是的，我们需要一些面包，牛奶和米饭。`

**B**: We also need eggs, and vegetables. `我们还需要鸡蛋和蔬菜。`

**A**: Oh, but we should also get some meat! `噢，但是我们也应该买点肉！`

**B**: Ok, let's go now. `好的，我们现在就去吧。`

------

**Lisa**: Okay, we are back. Now we learned a lot about countable nouns and uncountable nouns and we learned to talk about food. So we have a question for you.

**Jenny**: 是什么 question 呢。

**Lisa**: What do you have in your fridge`n.电冰箱`?

**Jenny**: Oh, that's a good question. 是一个很好的问题。我们想问问你，打开冰箱，你的冰箱里都有哪些食物呢。所以欢迎大家用今天学到的这些英语还有语法重点，在留言里跟我们分享。感谢你的学习和收听，我们下节课再见。



## 05.课后讲义

### Expansion/例句

#### milk

1.  Can you buy some milk? `你可以买些牛奶吗？`
2. Kids love chocolate milk. `孩子们喜欢巧克力牛奶。`
3. Do you drink coffee with milk? `你喝咖啡时加牛奶吗？`



#### vegetables

1. My son doesn't like vegetables. `我儿子不喜欢蔬菜。`
2. Eat your vegetables! `吃你的蔬菜吧！`
3. My mother grows vegetables. `我妈妈种蔬菜。`



#### meat

1. Adam doesn't eat meat. `Adam 不吃肉。`
2. Let's order some meat. `我们点些肉吧。`
3. Is this meat? `这是肉吗？`



### Grammar/语法

#### 可数名词与不可数名词汇总

本课中，介绍了许多关于食品的名词。这些名词互有不同。

这里，我们就为大家总结一下名词的数。



其中，能够数出明确数量的名词，被称为可数名词。比如苹果是有明确个数的，于是”一个苹果“就是 an apple. 再比如，鸡蛋也是能够数出数量的，因而多个鸡蛋就是”eggs“.

对于可数名词来说，当其数量为 1 时，被称为单数；当其数量大于 1 时，被称为复数：

可数名词单数前面的 a 或者 an, 意味着它只有一个，比如：a man（一个男人），an orange(一个橙子)。

而可数名词复数通常要在词尾加 s, 表示其数量大于 1，比如：girls(女孩们)，books(几本书)。



而有一些名词，是无法明确数出数量的，比如本课中的 bread, milk, rice 等，这类名词被称为不可数名词。在提到不可数名词时，需要使用其原形。

比如：I like coffee. 我喜欢咖啡。

咖啡的数量是没办法数出来的，因而它是不可数的，在提及时要保持原形。

下列例句能够帮你更好地理解这些名词。

1. Can I have a sandwich and some tea? `我可以要一个三明治和一些茶吗？`
2. Sally has three cats and a dog. `Sally 有三只猫和一条狗。`
3. I need a pen and some paper. `我需要一支钢笔和一些纸。`

