---
layout:     post
title:      "My train just left"
subtitle:   "作者：于磊 来自：开言英语"
date:       2020-12-09 00:00:00
author:     "于磊"
header-img: "img/silicon_valley_products/06_bg.jpg"
catalog: true
tags:
    - 开言英语
    - A1
    - 交通出行




---



# My train just left

> 没赶上火车怎么办？怎样和对方解释现状？一起看看吧！



## 01.词汇练习

**共 7 个词汇**

| 词汇          | 音标             | 翻译                                |
| ------------- | ---------------- | ----------------------------------- |
| train station | /treɪn ˈsteɪʃən/ | n.火车站                            |
| left          | /left/           | v.离开（leave 的过去式）            |
| next          | /nekst/          | adj.下一个                          |
| in            | /ɪn/             | prep.在....结束之前；在....结束之时 |
| be quick      | /bi kwɪk/        | phr.抓紧；快点                      |
| miss          | /mɪs/            | v.错过                              |
| hurry up      | /ˈhɝːi ʌp/       | phr.快点                            |



## 02.课程精讲

### 课程热身

**Lisa**: Hey guys, welcome back to OpenLanguage. My name is Lisa and you are listening to another A1 lesson.

**Jenny**: 大家好，我是 Jenny，那今天我们的初级课程要学什么呢，Lisa?

**Lisa**: Well, today's class is called: My train just left.

**Jenny**: 哦，我的火车刚刚开走了。

**Lisa**: That's right. Today we're going to learn a lot of useful words to talk about trains. Now, let's listen to the dialogue.



### 核心对话

**A**: Hey Paul, where are you? `嗨，Paul, 你在哪？`

**B**: I'm at the train station, but my train just left! `我在火车站，但是我的那班车刚开走了！`

**A**: Oh, no! When is the next one? `哦，不！下一班是什么时候？`

**B**: In 15 minutes! `15分钟之后!`

**A**: Ok, then be quick! You don't want to miss it again! `好的，那你抓紧！别再误一次车了！`

**B**: Sure. Are you already at the meeting? `好的。你已经到会议地点了？`

**A**: Yeah, everyone is here! Hurry up! `是的，所有人都到了！快点！`



## 03.对话精讲

**Lisa**: Okay, and we are back with Abby and Paul.

**Jenny**: 我们刚才听到的对话是Abby 和 Paul 他们两个在讲电话，那对话一开始 Abby 就问 Paul, "你现在在哪儿？"

> train station `n.火车站`

**Lisa**: Yeah, she says, "Hey Paul, where are you?" And he says, "I'm at the train station, but my train just left."

**Jenny**: 我在火车站，但是我的那班车刚刚开走了。火车站英语是？

**Lisa**: Train station. Train station.

**Jenny**: 火车我们都知道是 train, 那这个 station 呢，就是”站“的意思。通常像巴士站呢、火车站、地铁站，我们都用 station 来表达。

**Lisa**: That's right, so you could say "bus station" or "train station", or you can just say "station." "I'm at the station."

**Jenny**: 这个介词很重要啊。如果你在一个车站，我们要搭配的介词是 at, 而不是 in.

**Lisa**: That's right, so we always say "I'm at the station."

**Jenny**: 那 station 这个词呢，还有一个小窍门给大家，就是它以-tion 结尾，在英语里，你看到-tion 的结尾，就知道它念/

> left `v.离开（leave 的过去式）`

**Lisa**: Yes, that's right. Okay, so Paul is at the station and he says, "My train just left."

**Jenny**: 哦，问题是我那班车刚开走。那”离开、开走“，英语是？

**Lisa**: Left. Left. L-E-F-T.

**Jenny**: 对，那 left 的动词原形就是 leave.

**Lisa**: Yes, L-E-A-V-E.

**Jenny**: 好，那当然除了车可以开走，人也可以走。

**Lisa**: Yes, I could say, "He just left."

**Jenny**: 哦，他刚刚走。好，那这个 just 就是刚刚的意思。那接着 Abby 又说什么呢？

> next `adj.下一个`

**Lisa**: She says, "Oh, no! When is the next one?"

**Jenny**: 当有任何不太好的事情发生时，你都可以说”Oh, no!“ 对，就”不会吧“ ”天哪，不要这样。“

**Lisa**: Yeah, "Oh, no! I forgot my keys."

**Jenny**: 这个语气呢，大家可以多听 Lisa 几遍啊，来模仿。

**Lisa**: Oh, no!

**Jenny**: 好，那接着 Abby 又问 Paul: 下一班车是什么时候？

**Lisa**: "When is the next one?" "The next one means" the next train.

**Jenny**: 嗯，那 next 就是下一个或者下一次。

**Lisa**: Yes. And we could say "the next train," "the next bus" or "the next flight."

**Jenny**: 对，但这里要注意，next 前面都要加 the, 因为你是特指那个下一次的东西。

**Lisa**: That's right. So don't say "When is next one?" 

**Jenny**: 对，the next one. 唉，那 Lisa, 这里我们说的是”When is the next one?“ 其实我们也可以说 ”When is the next train?“ 对吗？

**Lisa**: Yes, we can. But Paul already said "train" in the earlier sentence, so we don't have to.

**Jenny**: 对，所以上一句如果已经提过了那个事情了，下一句我们就可以用 one 来指代具体的那件事儿。好。When is the next train?

**Lisa**: In fifteen minutes.

**Jenny**: 哦，Fifteen minutes 是 15 分钟，那这个 in 到底想表达是什么呢？

**Lisa**: Well, it means later, right? Fifteen minutes from now.

**Jenny**: 哦，就是“15 分钟之后”，所以我们是用 in, 而不是说 fifteen minutes later 吗？

> in `prep.在...结束之前；在...结束之时`

**Lisa**: Yeah, so "in" is better when you're talking about "right now."

**Jenny**: 哦，所以大家记住，如果别人问你，When is the next movie? 你说，嗯还有一个小时，就要用 in, 它比 later 在英语里面语法上更加的准确。好，那 in fifteen minutes, and then, Abby says?

> be quick `phr.抓紧；快点`

**Lisa**: Okay, then be quick. You don't want to miss it again. So here "be quick." This means, please be fast, right? 

**Jenny**: 对，就是抓紧，快一点啊，quick 和 fast 都是快点的意思，但是呢，我们一定要加 be, be 动词。

**Lisa**: Yes. Be quick. Be fast.

**Jenny**: 对，因为 quick, fast 都是形容词，所以在句子里面呢，我们不能单独使用说：Hey quick, Hey fast.

**Lisa**: Yeah, that's right. Remember to use that "be."

**Jenny**: 是，那日常生活里还有很多例子，比如，小心一点。

**Lisa**: Be careful.

**Jenny**: 或者，我们要快乐一点。

**Lisa**: Be happy.

**Jenny**: 嗯，都是 be 加形容词，好那你叫人家 be 怎么样呢，其实这是一种祈使句，也是我们今天的语法重点。

**Lisa**: Yes, it is our grammar point for today, so we will talk about that later. So Abby says, "Okay, then be quick. You don't want to miss it again."

**Jenny**: 哦，别再错过了。那“错过”英语是？

> miss `v.错过`

**Lisa**: Miss. M-I-S-S. Miss.

**Jenny**: 嗯，miss 这个词有非常多的意思，在这里呢，是错过。

**Lisa**: Yeah, so here he missed his train. I could also say, "I missed my bus." or "I missed my flight."

**Jenny**: 哦，没赶上航班，这个事情有点大啊。但是 Lisa, Abby 说的是 You don't want to miss it again. 你别再想要错过一次。为什么用 don't want to 呢？

**Lisa**: So it means, "Don't miss it again," but it's soffer.

**Jenny**: 哦，因为如果直接说 Hey, don't miss it again，听起来就太像命令，太强硬了。所以在口语里啊，经常我们会用 don't want to something 来表达 don't do something 这个意思。

**Lisa**: That's right. You don't want to do that.

**Jenny**: 嗯，好。那 You don't want to miss it again. Paul 怎么说呢？

**Lisa**: Sure, are you already at the meeting?

**Jenny**: 你是不是已经在开会了，已经在会议地点了？这句话呢，我们也来看一下介词。

**Lisa**: So he says "at the meeting."

**Jenny**: 哦，和前面 at the station, at the train station 一样，用 at. 那这个 at the meeting 呢，也是比较广泛的，它的意思可以是：唉，你是不是已经到达会议地点了？你是不是已经到会议室，大家都坐好了？那这些我们都可以用 at the meeting 来表达。

> hurry up `phr.快点`

**Lisa**: That's right. It's just easier to use "at." So Paul asks her, "Are you already at the meeting?" And Abby says, "Yeah, everyone is here. Hurry up."

**Jenny**: 哦，不只是 Abby 一个人 is at the meeting. Everyone is here. Everyone is at the meeting. 所以 Paul 要赶快哦。

**Lisa**: Yeah. Hurry up. And this just means "be faster."

**Jenny**: Be quick.

**Jenny**: 所以 hurry up 和 be quick 意思是一样的，但 hurry up 是一个动词短语。

**Lisa**: And because it's a verb, we don't need to say "Be hurry up."

**Jenny**: 对，因为 hurry up 本身就是一个动词短语了，所以我们前面不用再加一个 be 动词。

**Lisa**: Yeah, you could also just say "Hurry."

**Jenny**: 哦，那样也可以。好我们对话的讲解就到这儿，现在我们来看看今天的语法：祈使句。

**Lisa**: Okay, let's do that.

**Jenny**: 好那什么是祈使句呢？就是语气比较强烈，而且没有主语的句子。今天我们在对话里就听到了一句。

**Lisa**: Be quick.

**Jenny**: 哦，Abby 对 Paul 说 be quick, 快一点儿。be quick 就是一个祈使句的例子，那英文里的祈使句呢，通常是用来表达请求、命令、或者一种建议，通常是要求对方做一件事情或者不要做一件事情。

**Lisa**: Yeah. We use it when we tell someone what to do or tell them not to do something.

**Jenny**: 对，那就像前面说的，祈使句有一个特征就是它通常没有主语，而且里面这个动词啊，谓语动词用原形就可以了。好，再来举几个例子。

**Lisa**: Tell me now.

**Jenny**: 哦，现在就告诉我。Tell me. Tell me. 对不对？And tell me now.

**Lisa**: Yes, or "Just relax."

**Jenny**: 哦放松一点儿，Just relax. 其实 Hurry up 也是一个祈使句嘛。

**Lisa**: It is. It is. So, "hurry" or "hurry up."

**Jenny**: 好，那祈使句呢当然有的时候是比较中立的，但有的时候会让人感觉，因为是命令嘛，就比较 rude, 比如“出去”， “现在就出去”。

**Lisa**: "Get out", right? So little kids say this to their brother or sister, right?

**Jenny**: Get out. 好，那我们刚刚举的这些例子都是让别人做一件事，那如果我们要让别人不要做一件事的时候，怎么办呢？

**Lisa**: We added "don't" For example, "don't speak to me."

**Jenny**: 别跟我说话 Don't speak to me. 所以祈使句的语气啊总体来说是比较强硬的，尤其是在表示命令或者警告的时候，但是如果我们要想表达一种建议或者请求，那我们就希望它能够 soft, 语气比较软一点，这时候该怎么办呢？

**Lisa**: We should add "please" at the end.

**Jenny**: 啊，把 please 加在句子的后面。比如说？

**Lisa**: Come here, please.

**Jenny**: 请过来一下。那如果我把 please 加在前面呢？

**Lisa**: It's still polite, but it's a little stronger.

**Jenny**: 哦，比如你说“请坐”，Please sit down. 这其实是 ok的，那如果你说 Sit down, please. 放在后面会更温柔一点。

**Lisa**: Yes, you could say that, too.

**Jenny**: 好，那我们今天的语法就讲解到这儿，在语法板块我们还准备了更详尽的解释和更多的例句，大家可以去查看一下。

**Lisa**: Yes, please take a look. For now, let's listen to the dialogue one more time.



## 04.课程回顾

**A**: Hey Paul, where are you? `嗨，Paul, 你在哪？`

**B**: I'm at the train station, but my train just left! `我在火车站，但是我的那班车刚开走了！`

**A**: Oh, no! When is the next one? `哦，不！下一班是什么时候？`

**B**: In 15 minutes! `15分钟之后!`

**A**: Ok, then be quick! You don't want to miss it again! `好的，那你抓紧！别再误一次车了！`

**B**: Sure. Are you already at the meeting? `好的。你已经到会议地点了？`

**A**: Yeah, everyone is here! Hurry up! `是的，所有人都到了！快点！`

------

**Lisa**: Okay, we are back. So in today's lesson, Paul said, "my train just left." Now, this train could also be a subway train.

**Jenny**: Oh, good point. 英语里 train 除了火车也可以指地铁，我觉得这个对话里更像是地铁，我很难想象说，我要从上海到北京开会，and then I missed my train.

**Lisa**: Yeah, exactly. So maybe he's talking about a subway train here. Okay, what about you guys? Did you miss your train? Or did you miss your meeting?

**Jenny**: 感谢你的收听，别忘了听课之后呢，可以去做小测试，检验自己的学习成果，最主要呢，学英语一定要自己说出来，所以赶快参加今天的口语练习吧。今天课就到这儿，我们下次再见。

**Lisa**: See you next time.



## 05.课后讲义

### Expansion/例句

#### left

1. I left my office at 8 PM. `我晚上八点离开办公室。`
2. Did the bus leave? `巴士开走了？`
3. He left his phone at home. `他把手机落在家里了。`



#### miss

1. I missed my bus! `我错过巴士了！`
2. You just missed him. `他不在，你正好错过了。`
3. We miss you! `我们想念你！`



#### next

1. We're next! `我们是下一个！`
2. Let's get on the next bus. `我们坐下一班巴士吧。`
3. The train station is next to my house. `火车站就在我家旁边。`



### Grammar/语法

#### 祈使句：表示请求、命令、建议

本课对话中，Paul 的朋友对他说”then be quick!“（那你抓紧！）

这个句子语气强烈，没有主语。这种句子被称为祈使句。



英文中的祈使句，常用来表达请求、命令或者建议，通常是要求对方做某事或不要做某事。

祈使句通常没有主语，谓语动词为原形。比如：

Tell me now! `现在就告诉我！`

Just relax. `放松点儿.`



祈使句可以有肯定和否定两种形式：

肯定的祈使句核心结果只有动词原形，比如：

Get out! `出去！`

否定的祈使句要用 don't + 动词原形，表示不要做某事，比如：

Don't give up! `别放弃！`



祈使句表达的语气总体来说比较强硬，尤其在表示命令或警告时。当用祈使句表达建议或者请求时，可以在句子里加上 please 来缓和语气或表示恳求。比如：

Please sit down. `请坐。`

1. Come here, please. `请过来。`
2. Read after me. `跟我读。`
3. Don't speak to me! `别跟我说话！`