---
layout:     post
title:      "Calling a friend"
subtitle:   "作者：于磊 来自：开言英语"
date:       2020-11-09 00:00:00
author:     "于磊"
header-img: "img/silicon_valley_products/06_bg.jpg"
catalog: true
tags:
    - 开言英语
    - A1
    - 电话沟通




---



# Calling a friend

> 周末约朋友出去玩吧！怎样打电话约朋友？在哪里碰面？来学学怎么说吧！



## 01.词汇练习

**共 7 个词汇**

| 词汇         | 音标          | 翻译                            |
| ------------ | ------------- | ------------------------------- |
| it's         | /ɪts/         | phr.我是（电话用语）            |
| free         | /friː/        | adj.有空的，空闲的              |
| what's up    | /wɑːts ʌp/    | phr.怎么了                      |
| meet         | /mi:t/        | v.见面                          |
| all the time | /ɑːl ðə taɪm/ | phr.总是, 一直                  |
| what about   | /wɑːt əˈbaʊt/ | phr.（用于征求意见）...怎么样？ |
| sounds good  | /saʊndz gʊd/  | phr.不错，好主意                |



## 02.课程精讲

### 课程热身

**Jenny**: 嗨，大家好，我是 Jenny. 你正在收听开言英语的初级课程。

**Lisa**: Hey guys, this is Lisa and you're listening to an A1 lesson.

**Jenny**: 好，那我们今天的课啊，是在打电话。

**Lisa**: Yes, today we are calling a friend.

**Jenny**: 是，所以你会学到很多有用的电话英语。好，现在听对话。

**Lisa**: Okay, let's listen to the dialogue.



### 核心对话

**A**: Hi Lily, it's Justin. Are you free? `嗨，Lily。我是 Justin。你有空吗？`

**B**: I am. What's up? `有的。怎么了？`

**A**: Do you want to meet for coffee at 12? `你想 12 点见面喝咖啡吗？`

**B**: Sure. Let's meet at Starbucks. `好的。我们在星巴克见面吧。`

**A**: Mmm.... let's not. I go there all the time. `嗯....还是别吧。我老去那儿。`

**B**: OK, what about Luckin? `好的，那瑞星咖啡呢？`

**A**: Souds good. See you there. `听起来不错。瑞幸见啦。`



## 03.对话精讲

**Jenny**: 我们刚才听到的对话呢，是 Justin 和 Lily 这两个朋友在打电话。那一开始 Justin 怎么说？

**Lisa**: He says, "Hi Lily, it's Justin. Are you free?"

**Jenny**: 唉，“喂”英语要怎么说啊？

**Lisa**: “Hi.”

**Jenny**: 今天要打电话两个人是朋友，所以大家听到的语言啊，就两个朋友之间口语轻松的那个说话的语气是很像的。在我们下一节课里呢，会教大家工作的时候商务的电话，那个就很不一样了。

**Lisa**: Yeah, but this is with friends. So we can speak very casually.

**Jenny**: 嗯，那“Hi Lily”. 怎么说“我是 Justin”?

**Lisa**: He says, "It's Justin."

> it's `phr.我是（电话用语）`

**Jenny**: 哦，用“it‘s”,  不是 I'm Justin 吗？

**Lisa**: Yeah, "I am," we don't really use that on the phone.

**Jenny**: 在电话里面说“I am“ 不对，不自然，所以说”你是谁“的时候要用”it's“.

**Lisa**: Yes, and we use "it's" with our friends or people we know, or sometimes I even say "It's me." 

**Jenny**: 哦，是我。喂，是我。那 Justin 怎么问 Lily "你有没有空"？

**Lisa**: He says, "Are you free?"

> free `adj.有空的，空闲的`

**Jenny**: Okay, 那 free 意思就是有时间，这也是约人的时候很好用的一个问题。

**Lisa**: So I can add a time, too. "Are you free on Friday?"

**Jenny**: 哦，礼拜五有没有空，或者今晚有没有空。

**Lisa**: Are you free tonight?

**Jenny**: 那如果要问你什么时候有空？

**Lisa**: ”When are you free?“

**Jenny**: Okay. 好，那 Lily 怎么回答呢？

**Lisa**: She says, "I am. What's up?"

**Jenny**: 那这个”I am“就是回答 Justin 问的 ”Are you free“. 那你不用说 ”I am free“, 因为刚刚已经提过 free 这个单词了，所以 你就讲”I am“.

**Lisa**: Yeah, or "I'm not."

**Jenny**: 哦，好，那接下来 Lily 问了 Justin 一个问题。

**Lisa**: Yeah, she says "What's up," and we use this when we want to know why the person is calling.

> what's up `phr.怎么了`

**Jenny**: 这个是非常口语，非常地道的一个美式表达。”what's“就是”what is“, 然后 up 就是介词，上面，U-P 这个”up“. 但放在一起，它的意思就是”唉，你为什么打电话来“，就”是什么原因“，或者”你在干什么“。

**Lisa**: Yeah, that's right. Now we never say "what is up?"

**Jenny**: 我们口语里面从来不说 ”what is up“, 都是？

**Lisa**: What's up.

**Jenny**: 缩略的”what's up“. 好，这个”what's up“其实不一定要是讲电话的时候用啊。

**Lisa**: Yeah, so we can use it when we see our friends face to face.

**Jenny**: 对，比如你跟他有一段时间没见了，”Hey Lisa, good to see you.“

**Lisa**: Yeah, what's up?

**Jenny**: 对，你生活怎么样？好，那再回到对话，接着 Justin 又问？

**Lisa**: He asks her, "Do you want to meet for coffee at 12?"

**Jenny**: 你要不要出来喝咖啡，中午十二点的时候？那我们来看看当你约人的时候我们可以用什么动词呢？

> meet `v.见面`

**Lisa**: Meet. M-E-E-T.

**Jenny**: 这个 meet, 大家可能知道 meeting 要开会。但是动词 meet, 我们朋友之间很轻松的也是 meet.

**Lisa**: Yes, and you can meet them for something.

**Jenny**: 是的，你要约他出去干嘛呢，当中一定要加这个介词 for. 对话里面他们是约出去喝咖啡。

**Lisa**: Yes, "meet for coffee." We can also say meet for dinner or meet for lunch.

**Jenny**: 嗯，约着吃晚饭或者吃午饭。好，那如果你后面还要加一个时间，比如几点，这个时候我们要用的介词是？

**Lisa**: At.

**Jenny**: 唉，这个几点大家一定要用 at 这个介词。好，那这句话比较长，我们完整再听一遍。

**Lisa**: ”Do you want to meet for coffee at 12?“

**Jenny**: 那 Lily 怎么回答呢？

**Lisa**: She says, "Sure. Let's meet at Starbucks."

**Jenny**: 哦，她说”没问题，我们在星巴克见吧。“ 当你要提一个建议说我们做一件事儿，你可以说?

**Lisa**: "Let's...." Let's meet at Starbucks.

**Jenny**: 这个 Let's 就是 Let us 的缩略。

**Lisa**: Yes, and it is our grammar point for today, so we'll talk more about that later.

**Jenny**: 好，等一下语法再看。但是 Jusin 好像不太想去星巴克。

**Lisa**: Yeah, he says "Mmm.... let's not. I go there all the time."

**Jenny**: 前面 Lily 说 ”let's“, "Let's meet at Starbucks." Justin 不想去，所以他说？

**Lisa**: Let's not.

**Jenny**: 我们不要去。那这个”let's“的否定形式呢，一会也在语法板块跟大家说。那 Justin 不想去星巴克的愿意是？

**Lisa**: Because he says "I go there all the time."

**Jenny**: 哦，因为他老是去那儿，去的有点烦了。那”总是、老是“英文里面可以说？

> all the time `phr.总是，一直`

**Lisa**: All the time.

**Jenny**: All 就是全部对吧？全部的时间，就是一直。”All the time.“

**Lisa**: Yes, but we never say "all the times."

**Jenny**: 对，这个大家要注意，这里的 time 我们用单数就可以了，不用加”s“.

**Lisa**: Yes, and we often use this when we don't like this. We do it too often.

**Jenny**: 对，就是你经常做一件事，然后就觉得很厌倦，有一点 complain 对吧？有点抱怨。

**Lisa**: That's right. For example, I eat at Tim Hortons all the time.

**Jenny**: Tim Hortons 就是加拿大的麦当劳。Lisa 说每天吃，吃得烦死了。或者我们老是碰到这个问题。

**Lisa**: We have this problem all the time.

**Jenny**: 那接着 Lily 就建议了另外一个咖啡店。

**Lisa**: Yeah, so she says, "OK, what about Luckin?"

**Jenny**: 哦，Luckin, 就是瑞幸咖啡吗？

**Lisa**: Yes, you see Luckin everywhere, don't you?

**Jenny**: 但很多 Luckin 是没有座位的啊，Lisa.

**Lisa**: Hahaha....Well, I've seen a few.

**Jenny**: 对，我们比较好，因为我们北京 office 旁边那个 Luckin 确实是由座位的。好的，那当你要建议”Luckin 好不好啊“，英文可以说？

> what about `phr.（用于征求意见）...怎么样？`

**Lisa**: ”What about,“ or faster "what about."

**Jenny**: "What about" 就是 what 加上 about. 好，那另外一个很像的说法是？

**Lisa**: How about.

**Jenny**: 对，都是用来提建议。比如说：我们晚上吃日本菜，好不好？

**Lisa**: How about Japanese food?

**Jenny**: 或者：我们现在学英语，好吗？

**Lisa**: What about learning English?

**Jenny**: 嗯。好，所以这个短语呢后面可以直接加名词对吧，比如 Luckin, 也可以加动词 ing 形式，”what about doing something?“

**Lisa**: That's right, so it's a really good way to make suggestions to your friends.

**Jenny**: 对。好，那对话最后，Justin 怎么说呢？

**Lisa**: He says, "Sounds good. See you there."

**Jenny**: 好，那如果你认同别人的提议，可以说？

> sounds good `phr.不错，好主意`

**Lisa**: Sounds good.

**Jenny**: "Sounds good" 这个也很容易理解，就是他那个提议听起来很不错。

**Lisa**: Yeah, that's a good plan. I like it, right?

**Jenny**: 对，”sounds good“. 那这儿呢，我们前面不需要加 it 或者 that, 直接说 sounds good 就可以了。

**Lisa**: Yes, that's right, but you can add it, too.

**Jenny**: 嗯，对，也可以加。好的，那我们对话部分的讲解就到这儿，现在进入语法时间。

**Lisa**: Okay, it's time for the grammar.

**Jenny**: 今天我们课程的语法点是 let's.

**Lisa**: Yes, and "let's" means "let us."

**Jenny**: 对，我们会用它来表示提议和建议。好，那刚才的对话里面我们听到 Lily 建议说：”我们去星巴克吧“。

**Lisa**: Yeah, she says "let's meet at Starbucks."

**Jenny**: 那”let's“在字面上的意思是让我们去做一件事。它是”let us“的缩写。但口语里面我们通常说”let's“.

**Lisa**: Yes, "let us" sounds very very old.

**Jenny**: 就很过时，很老派，是吧？那 ”let's“ 其实是一个比较容易掌握的语法点。但是大家要注意后面的动词一定要用原形，不能用过去式或者现在进行时。

**Lisa**: Yeah, we always have to use the dictionary form of the verb.

**Jenny**: 动词原形英文也可以说 ”dictionary form“，因为你查字典的时候，它都是直接给你原形，就是”dictionary“, 就是字典的意思。好，那我们举几个例子吧。比如，我们走吧。

**Lisa**: Let's go.

**Jenny**: 这个其实很多朋友都会说这句话。

**Lisa**: Yeah, like let's go to Starbucks.

**Jenny**: 嗯，对，也可以后面加具体的地点。或者”我们现在吃午饭吧“。

**Lisa**: Let's have lunch now.

**Jenny**: 嗯，那如果想要表达的是 no, 否定的时候，要怎么用呢？

**Lisa**: You can just say, "Let's not."

**Jenny**: Ok, let's not do something. 就是加动词原形，比如”我们别告诉他“。

**Lisa**: Let's not tell him.

**Jenny**: 或者，我们别出去。

**Lisa**: Let's not go outside.

**Jenny**: 好，那这就是我们今天的语法点，大家也可以点开语法部分再去巩固练习一下。好，那现在再听一遍对话吧。

**Lisa**: Okay, let's listen to the dialogue.



## 04.课程回顾

**A**: Hi Lily, it's Justin. Are you free? `嗨，Lily。我是 Justin。你有空吗？`

**B**: I am. What's up? `有的。怎么了？`

**A**: Do you want to meet for coffee at 12? `你想 12 点见面喝咖啡吗？`

**B**: Sure. Let's meet at Starbucks. `好的。我们在星巴克见面吧。`

**A**: Mmm.... let's not. I go there all the time. `嗯....还是别吧。我老去那儿。`

**B**: OK, what about Luckin? `好的，那瑞星咖啡呢？`

**A**: Souds good. See you there. `听起来不错。瑞幸见啦。`

------

**Lisa**: Okay. And we are back. So today we were talking about phone calls, but a lot of people don't call each other anymore.

**Jenny**: 对啊，现在我真的很少和朋友打电话，就是会用微信语音。

**Lisa**: Yeah, we use Facetime or WeChat.

**Jenny**: 对，但是呢。只要你在那里讲话，通话。同样的语言形式都是可以的。

**Lisa**: Yeah, the language is the same: Hey, what's up?

**Jenny**: 对。

**Lisa**: Are you free?

**Jenny**: Hey, Lisa. It's Jenny.

**Lisa**: Hey, what's up?

**Jenny**: 嗯，好。我们今天在对话里面有两个朋友。They are trying to meet for coffee.

**Lisa**: Yes, but what about you guys? Do you like to meet for coffee? Do you like to meet for Karaoke?

**Jenny**: 对，大家约朋友出去都喜欢出去干嘛呢？欢迎你用今天学到的英语在留言板跟我们分享。今天的课程就到这儿，也别忘了，学好一节课自信满满，可以做一个小测验看看自己的学习成果，还有参加口语挑战和我们的主播一起练对话口语。Ok, 今天的课就到这儿，我们下次再见。

**Lisa**: Okay, thanks for listening, we'll see you again next time.



## 05.课后讲义

### Expansion/例句

#### free

1. When are you free? `你什么时候有时间？`
2. Are you free on Friday? `你周五有时间吗？`



#### all the time

1. I eat there all the time. `我总在那儿吃饭。`
2. He goes to the gym all the time. `他经常去健身房。`
3. We have this problem all the time. `我们总遇到这个问题。`



#### meet

1. Sorry, I can't meet today. `读不起，今天见不了面了。`
2. Can we meet for dinner at 6? `我们 6 点见面吃晚饭可以吗?`
3. She me her husband in New York. `她在纽约遇到她丈夫的。`



### Grammar/语法

#### 用 let's 表示提议

在本课对话中，两位朋友相约去喝咖啡。其中给一个人建议说“Let's me at Starbucks. (我们星巴克见吧)”。

英文里，let's 是“让我们...”的意思，常用来表示提议或者邀请。

let's 其实是 let us 的缩写，通常口语中人们会说 let's.



使用 let's 时，结构通常是：

Let's + 动词原形

比如：

Let's go. `我们走吧。`

Let's have lunch now. `我们现在吃午饭吧。`



如果想表达否定，可以在 let's 后面加 not, 即：

Let's + not + 动词原形

这个结构的意思是“我们不要....”

例如：

Let's not tell him. `我们别告诉他。`

Let's not go outside. `我们别出去。`

另外，如果想要拒绝提议时，也可以直接说“Let's not”, 意思是“我们还是不要了”。



1. Let's meet at 4 pm. `我们下午 4 点见吧。`
2. Let's go to the beach tomorrow! `我们明天去海滩吧！`
3. Let's not talk about it. `我们别聊这个。`