---
layout:     post
title:      "What are you doing?"
subtitle:   "作者：于磊 来自：开言英语"
date:       2020-11-06 00:00:00
author:     "于磊"
header-img: "img/silicon_valley_products/06_bg.jpg"
catalog: true
tags:
    - 开言英语
    - A1
    - 休闲娱乐




---



# What are you doing?

> 你在做什么？描述正在发生的事情怎么说？



## 01.词汇练习

**共 7 个词汇**

| 词汇            | 音标                | 翻译     |
| --------------- | ------------------- | -------- |
| playing with    | /'pleɪŋ wɪð/        | phr.摆弄 |
| camera          | /ˈkæmrə/            | n.照相机 |
| photos          | /ˈfoʊˌtoʊz/         | n.照片   |
| look            | /lʊk/               | v.看起来 |
| enjoy           | /ɪnˈdʒɔɪ/           | v.享受   |
| taking pictures | /'teɪkɪŋ ˈpɪk.tʃɚz/ | phr.拍照 |
| teach           | /ti:ʧ/              | v.教     |



## 02.课程精讲

### 课程热身

**Jenny**: Hi 大家好，我是 Jenny, 欢迎收听开言英语的 A1 Beginner 课程。

**Lisa**: Hi guys, this is Lisa. And today we're talking about a really important question, and that's "what are you doing?".

**Jenny**: 对，我们今天要关心的问题呢就是：”你现在正在做什么？“ What are you doing? 好，现在我们一起来听今天的核心对话。



### 核心对话

**A**: Hey Bruce! What are you doing? `嗨，Bruce! 你在做什么？`

**B**: Oh, I'm just playing with my new camera. `哦，我在摆弄我的新相机。`

**A**: Wow! The photos look really nice. `哇！这些照片看起来真不错。`

**B**: Thanks! I enjoy taking pictures a lot. `谢谢！我非常喜欢摄影。`

**A**: Cool! Maybe you could teach me sometime? `好棒！改天你能教教我吗？`

**B**: Sure! `当然！`



## 03.对话精讲

**Jenny**: 好，我们刚才听到的对话呢是发生在两个朋友之间的，Jack 和 Bruce. 对话一开始，Jack 就问 Bruce, 唉你现在在做什么。

**Lisa**: Yeah. He says, "Hey Bruce, what are you doing?"

**Jenny**: 那这个问句，what are you doing? 意思就是”你现在正在做什么？“ 那它也是英语里面非常重要的一个语法点，现在进行时，也是我们今天的语法重点，稍后再为大家来细细地讲解。那一会儿呢我们也会给大家举更多的例子，现在回到对话当中，what is Bruce doing?

> playing with `phr.摆弄`
>
> camera `n.照相机`

**Lisa**: Well Bruce says, "oh, I'm just playing with my new camera."

**Jenny**: 噢，原来他正在 playing with his new camera. 那我们先来看看这里用到的 verb, 这个动词是——

**Lisa**: Play.

**Jenny**: Play 大家可能知道意思是”玩“，比如说 little kids, 小朋友喜欢玩儿，喜欢 play, 但这里呢，这个玩儿啊并不是小朋友的玩儿，而是他正在研究自己的新相机。

**Lisa**: Yes. So when you play with something, like a camera, you are doing different things with it.

**Jenny**: 嗯是的，那我们先把这句句子看完。I'm just playing with my new camera. 大家要注意，前面说到 what are you doing 用到的是现在进行时的问句，当我们在回答的时候呢，时态要一致，所以也是要用这个 I'm doing sth, 来回答。

**Lisa**: Yeah. So I can't say "I play with my new camera". I have to say "I am palying with my new camera."

**Jenny**: 嗯是的，当然在 play 后面我们也不要忘了 with 这个介词。

**Lisa**: Yeah. So you need to use "with" before the object. For example, I could say "I'm just playing with my new phoen".

**Jenny**: 嗯买了新手机，playing with my new phone. 或者说，新电脑——

**Lisa**: I'm just playing with my computer.

**Jenny**: 或者女生，我喜欢玩头发——

**Lisa**: Yeah. Especially like young kids, right? They often play with their hair.

**Jenny**: 好的，I'm just playing with something. 那这里的这个东西这个 something 是——

**Lisa**: A camera.

**Jenny**: Camera. 它的意思呢就是”照相机“。拼法是 c-a-m-e-r-a, 然后它的读法是——

**Lisa**: [ˈkæmərə]. Be careful because we don't really say [ˈkæmərə].  The "e" sounds very fast, almost like it's not there. So we say [ˈkæmərə]. 

**Jenny**: Camera. 好那这个 camera 呢，当然除了专门拍照片的照相机，我们的 phone, 我们的手机上面的摄像头也是 camera.

**Lisa**: Yes. Your phone camera.

**Jenny**: 噢，your phone camera. 完整地把这句话连起来就是——

**Lisa**: Oh, I'm just playing with my new camera.

**Jenny**: 那 Jack 说 wow 你的这些照片真的非常漂亮。

> photos `n.照片`
>
> look `v.看起来`

**Lisa**: Wow! The photos look really nice!

**Jenny**: "照片" 英语是——

**Lisa**: Photos.

**Jenny**: Photos. P-H-O-T-O-S. 这里呢 T，就是美语里很习惯把它作浊音的处理。不是 [ˈfəutəuz]，而是——

**Lisa**: [ˈfəutəuz]. So it actually sounds a little like a D.

**Jenny**: 对。那我们怎么说这些照片很漂亮？

**Lisa**: The photos look really nice.

**Jenny**: 我们用了一个动词 look, L-O-O-K, 就是”看“的意思。

**Lisa**: Yes. So I could say "you look great today".

**Jenny**: 就是”你很漂亮“，你今天打扮得很漂亮。这里呢我们说照片看起来很漂亮，所以就是 the photos look really nice.

**Lisa**: That's right. Once more. The photos look really nice.

**Jenny**: Bruce 呢接着他就说，thanks 谢谢。

> enjoy `v.享受`
>
> taking pictures `phr.拍照`

**Lisa**: Thanks. I enjoy taking pictures a lot.

**Jenny**: 原来他非常喜欢拍照片。那如果你非常喜欢一件事情、很享受一件事情，你可以说——

**Lisa**: Enjoy.

**Jenny**: E-N-J-O-Y, enjoy. Enjoy 这个动词啊后面跟另外一个动词的时候呢，那个动词要用 ing 的形式。

**Lisa**: I enjoy taking pictures a lot.

**Jenny**: 对，所以 You enjoy doing sth. 比如说，我很喜欢唱歌——

**Lisa**: I enjoy singing,

**Jenny**: 或者我很喜换阅读——

**Lisa**: I enjoy reading.

**Jenny**: 然后如果你很喜欢学英语，你就可以说——

**Lisa**: I enjoy learning English.

**Jenny**: 对话里面呢 Bruce 说他很喜欢拍照片。 ”拍照片“就是——

**Lisa**: Taking picutres.

**Jenny**: "照片"刚刚我们已经学到了，photos, 但它还有一个说法就是 pictures.

**Lisa**: Yes, pictures. Pictures can be photos or paintings.

**Jenny**: 噢，所以 picture 呢，它既可以是照片，又可以是画的画，这儿我们用的动词”拍照片“，这个”拍“是——

**Lisa**: Take.

**Jenny**: To take pictures. "拍照片" 除了 taking pictures 我们也可以说 taking photos 吗？

**Lisa**: Yeah. So you could also say, "I enjoy taking photos a lot".

**Jenny**: 两种都可以。好的那接着 Jack 怎么回复？

> teach `v.教`

**Lisa**: He says, "cool! Maybe you could teach me some time."

**Jenny**: 意思就是，说不定以后你可以教我。 ”教“英语就是——

**Lisa**: Teach.

**Jenny**: 对，teach. T-E-A-C-H. So lisa and I are teaching English.

**Lisa**: Yes. We are both teachers.

**Jenny**: 我们都是老师。这句话大家注意，Jack 说的是 Maybe you could teach me sometime. 而不是 sometimes.

**Lisa**: Yes. "Sometime" means maybe a time in the future.

**Jenny**: 对，它的区别就是这个 sometime 是以后有时间、有那么一次机会你可以教我。那如果是 sometimes 呢那就不是一次，而是说 ”有时候“。

**Lisa**: Yeah. I could say, "sometimes I go to eat at the restaurant".

**Jenny**: 有的时候我做一件什么事儿。somtime 呢，是我们常常用来 make a plan. 约别人，是吧？

**Lisa**: Yeah. So I could say, "hey Jenny, we should have dinner sometime."

**Jenny**: 我们下次出去吃饭，这时我们用 sometime 而不是 sometimes. 对话最后，Bruce 就欣然答应了，他说——

**Lisa**: Sure.

**Jenny**: 没问题，很乐意教你摄影。 OK, 这就是我们今天对话的所有重点词汇。现在我们来进入语法，grammar 的学习。

**Jenny**: Lisa, 我们今天要看的这个语法重点是现在进行时。

**Lisa**: That's right. We are talking about things that are happening right now.

**Jenny**: 那现在进行时呢，是英文当中一个非常常见的时态，就是 right now, 现在正在进行的一个动作，并且呢它会持续一段的时间，比如对话里面我们看到的第一个问句： What are you doing?

**Lisa**: Yes. So this is a really useful question. And when you answer this question, you have to use the same tense.

**Jenny**: 对，回答的时候呢我们也要用现在进行时。比如在对话里面，回答就是——

**Lisa**: I'm just playing with my new camera.

**Jenny**: 好那现在进行时的结构是怎么样的呢？就是 be 动词，I am or he is, you are, 加上动词的 ing 形式。

**Lisa**: Yes. So you have your verb, and you add i-n-g.

**Jenny**: 对。好那现在我们就来举几个例子。What are you doing?

**Lisa**: I'm watching TV.

**Jenny**: 我正在看电视。如果我们形容现在的天气，现在的这个 weather, 外面正在下雨——

**Lisa**: It's raining outside.

**Jenny**: 最后我们再举一个第三人称的例子。John 正在睡觉——

**Lisa**: John is sleeping.

**Jenny**: 它的结构还是相对比较简单的，大家可以查看我们今天的语法板块，还有更多的例句给大家。OK 那我们现在再来听一下今天的对话，大家可以看看自己是不是对这个学英语对话的理解更好了一些。



## 04.课程回顾

**A**: Hey Bruce! What are you doing? `嗨，Bruce! 你在做什么？`

**B**: Oh, I'm just playing with my new camera. `哦，我在摆弄我的新相机。`

**A**: Wow! The photos look really nice. `哇！这些照片看起来真不错。`

**B**: Thanks! I enjoy taking pictures a lot. `谢谢！我非常喜欢摄影。`

**A**: Cool! Maybe you could teach me sometime? `好棒！改天你能教教我吗？`

**B**: Sure! `当然！`

------

**Jenny**: 好的，那这就是我们今天 A1 基础的课程，教了大家一个非常有用的问句：What are you doing?

**Lisa**: Yes. So you can use this expression at work or with your friends.

**Jenny**: 对，都可以。不知道我们的用户，what are you doing right now? 你现在正在做什么呢？

**Lisa**: You're probably all studying English, or maybe you are listening to this on your way to work. In any case, please let us know any comment and we'll look forward to reading those.

**Jenny**: 对，大家可以用今天学到的英语，用全英文给我们留言，这也是非常好的一个练习英文的方法。那还有一个好的练口语的方法，就是打开每一课的口语练习，先听我们主播标准的发音，之后自己来跟读、复述。今天的课程就到儿，我们下次再见。

**Lisa**: Thanks for listening. Talk to again next time.



## 05.课后讲义

### Expansion/例句

#### enjoy

1. I really enjoyed that movie. `我实在太喜欢那部电影了。`
2. Did you enjoy yourself at the party? `你在 party 上玩得开心点吗？`
3. I enjoy meeting people and seeing new places. `我很喜欢结识新朋友，看新的风景。`



#### playing with

1. Sophie loves to play with her dolls. `Sophie 喜欢玩娃娃。`
2. The kids are playing with their new toys in the bedroom. `孩子们正在卧室里玩他们的新玩具。`
3. The children can play with the animals in the park. `在公园里，孩子们可以跟动物们一起玩耍。`



#### photos

1. This is a nice class photo! `这是一张很棒的班级合照！`
2. Jared, can I take a photo with you? `Jared, 我能跟你合个影吗？`
3. She took lots of photos of the kids. `她给孩子们拍了很多照片。`



### Grammar/语法

#### 现在进行时：描述正在发生的事

现在进行时是英文中一个常见的时态：”现在“表示的是现在时间点上，”进行时“则表示这个动作正在进行，且会持续一段时间。

现在进行时常用来描述说话时正在发生的事，这件事往往不是只发生一瞬间，而是会有一个持续的过程。



现在进行时的结构如下：

be(am/is/are) + 动词现在分词(动词-ing)

(注意：be 动词的形式要跟随主语变化；动词现在分词的形式为”动词原形 + ing“， 比如 doing, playing,....)

例如，本课对话中的”What are you doing?“ 就是用现在进行时来询问对方”你在做什么？“。在说话人提出这个问题时，对方正在做一件事，这件事正在一个持续的进程中。

而对方也用现在进行时回答，