---
layout:     post
title:      "Ordering food at a restaurant"
subtitle:   "作者：于磊 来自：开言英语"
date:       2020-11-12 00:00:00
author:     "于磊"
header-img: "img/silicon_valley_products/06_bg.jpg"
catalog: true
tags:
    - 开言英语
    - A1
    - 餐厅点餐




---



# Ordering food at a restaurant

> 去餐厅点餐这些基础的表达你一定要会说！今天的课程就来看看，点餐需要掌握哪些技巧！



## 01.词汇练习

**共 7 个词汇**

| 词汇           | 音标           | 翻译           |
| -------------- | -------------- | -------------- |
| order          | /ˈɔːrdɚ/       | v.点菜         |
| great          | /greɪt/        | adj.非常好     |
| would you like | /wʊd ju: laɪk/ | phr.你想要.... |
| drink          | /drɪŋk/        | v.喝           |
| a glass of     | /ə ɡlæs ɑːv/   | phr.一杯...    |
| I'd like       | /aɪd laɪk/     | phr.我想要...  |
| tomato         | /təˈmeɪtoʊ/    | n.西红柿       |



## 02.课程精讲

### 课程热身

**Jenny**: Hi, 大家好，我是 Jenny. 今天开言英语的 A1 Beginner 课程要到饭店去点菜。

**Lisa**: Hey guys, this is Lisa and today we are going to a restaurant to order food.

**Jenny**: Okay, let's listen to the dialogue.



### 核心对话

**A**: Hi there! Are you ready to order? `您好！您准备好点餐了吗？`

**B**: Yes. I think I'm ready. `是的，我差不多想好了。`

**A**: Great! Would you like anything to drink first? `太好了！您想先喝点儿什么吗？`

**B**: Just a glass of water, please. `请给我一杯水就好。`

**A**: Sure. And what would you like to have today. `好的。那您今天想吃点什么？`

**B**: Ummm, I'd like the tomato soup, please. `嗯....请给我来份番茄汤`



## 03.对话精讲

**Jenny**: 好，今天的对话是发生在一个饭店，一位服务员和一位客人之间的。那服务员先跟客人打招呼，并且问他，“你准备好可以点菜了吗？”

**Lisa**: Yes, so the waiterss says, "Hi there! Are you ready to order?"

**Jenny**: 嗯。Hi there! Are you ready to order? 那先来看一看她打招呼的方式，特别的有意思而且特别地道。She didn't just say "Hi"

**Lisa**: She said, "Hi there!"

**Jenny**: Hi there! Hi 后面加了一个 there, T-H-E-R-E. 其实 there 它不是 overthere（那里）的意思，"Hi there" just means "Hey you", "Hello you", right?

**Lisa**: Yes, you. But it's a little bit weird`adj.怪异的；不可思议的；超自然的`， right？To say, "Hi you!"

**Jenny**: 对，所以 instead`adv.代替` 我们就所：

**Lisa**: Hi there!

**Jenny**: Hi there! 美国人打招呼的时候，这个非常地常用。唉，那 Lisa, 这个通常是服务员和客人之间的，两个朋友，with your friends, can you say "Hi there?"

**Lisa**: Yeah, mostly`adv.主要地` it's people that you don't know or it could be, you know, maybe your friend in an email.

**Jenny**: Oh, OK, 就是“Hi there”在服务行业用得比较多，或者是陌生人之间，或者 Lisa 说的写邮件，给朋友写邮件可以。如果是两个非常熟的朋友，我们就不太会说“Hi there”.

**Lisa**: Yeah, exactly.

> order `v.点菜`

**Jenny**: 好，那服务员说“你准备好点菜了吗？”“点菜”英语是：

**Lisa**: Order. Order.

**Jenny**: Order, O-R-D-E-R 这个词的发音难点在前面的 or。

**Lisa**: Yes, so just say it slowly, first say or-, or-, and then say  -der. Yes, so it's a "u" sound, not an “e” sound, -der.

**Jenny**: -der, 对， 那 put them together, 把它们连起来：

**Lisa**: Order.

**Jenny**: Order.Order. Order。 对，Lisa 刚刚那个 tip, 那个方法很好，遇到一些比较难发音的词，或者音节比较多的词，大家可以把它的音节分开来，先一个一个慢慢地念，然后再把它串起来。or-der, order.

**Lisa**: Order.

**Jenny**: 嗯，好的，那这个 customer, 这个顾客怎么说？

**Lisa**: The customer says, "Yes. I think I'm ready."

**Jenny**: Yes. I think I'm ready. 对，因为那个服务员问他“Are you ready to order?” 对吧？他说"Yes. I think I'm ready." 所以他这里没有说"I think I'm ready to order."

**Lisa**: No, you could, but you don't need to.

**Jenny**: 嗯对，我们可以精简一点，I think I'm ready, 但这儿有意思的是，他在“I’m ready”前面还加了，“I think”.

**Lisa**: Yes, it just makes the sentence sound softer`adj.柔和的`.

**Jenny**: 对，它是一个软化语气的方法。如果你就说"I'm ready", 就听起来很严肃，好像特别地死板；如果你说“I thnk I'm ready”, 就更人性化一点。

**Lisa**: Yeah, it's not like "I'm ready to eat", right? It's so gentle. I think I'm ready.

**Jenny**: 嗯，对，很 gentle, 比较温柔。I think I'm ready. 好，那 waitress(服务员) 怎么说呢？

**Lisa**: She says, "Great! Would you like anything to drink first?"

> great `adj.非常好`

**Jenny**: 嗯。Great! Would you like anything to drink first? 那说到 soft 软化语气更人性化，great 也是这样的一个作用。

**Lisa**: Yeah, that just means that's really good; that's wonderful.

**Jenny**: 对，如果他什么都不说，就直接说“你要不要喝点东西？” 听起来也是.....就没有人情味嘛。

**Lisa**: Yeah, it's a little rude.

**Jenny**: 所以我们可以用 “Great” or "Alright" or "Awesome".  这些词，其实都可以让你的日常对话里面更有感情，更有人情味儿。好，那她是怎么问“你想不想来点喝的，想不想点点饮料”？

**Lisa**: She says, "Would you like anything to drink first?"

> drink `v.喝`

**Jenny**: Would you like anything to drink first? 那这里我们谈的是饮料，喝的东西，to drink. 但这儿她并没有说"Do you want anything to drink first?"

> would you like `phr.你想要....`

**Lisa**: Yeah, instead, she says "Would you like", and this is really polite.

**Jenny**: 对，Would you like 是英语里非常礼貌的一种问法，那我们今天的语法点是用 I'd like (我想要)来礼貌地表达自己的诉求，如果你要把它换成一个问句，就变成了 Would you like. 好，之后我们再来跟大家解释。这里 Lisa 我还想问你的是，she said, "Would you like anything to drink first?" 我们可不可以说 “Would you like something to drink first?”

**Lisa**: Yes, that' fine too.

**Jenny**: 所以 anything 和 something 都可以。好，那顾客怎么回答？

**Lisa**: He says, "Just a glass of water, please."

> a glass of `phr.一杯...`

**Jenny**:  我只要一杯水就行了，“一杯水”是：

**Lisa**: A glass of water.

**Jenny**: A glass of water, glass 在这里的意思是"一个杯子，一个玻璃杯"。那当我们要形容一杯什么饮料的时候，我们要加“of”, a glass of something.

**Lisa**: Yeah, like "a glass of milk" or "a glass of juice."

**Jenny**: 对，a glass of, 后面再加那个确切的饮料。唉，这里的 of, 其实当你讲得比较快的时候，it sounds like "ə"..

**Lisa**: Yeah, and sometimes it links to the "s", so it sounds like  /ɡlɑːsəv/ /ɡlɑːsəv/.

**Jenny**: A glass of, a glass of water, a glass of mik, a glass of juice. 对，总之不要把那个 f 发得很重就对了。好，那在句子的最后，这个顾客说“Just  a glass of water, please.”

**Lisa**: Yes, always good to put at the end, when you want something.

**Jenny**: 是，当你想要一件东西的时候，提出需求时，在最后加一个 please 就会非常地礼貌。OK, 那服务员怎么说？

**Lisa**: She says, "Sure. And what would you like to have today?"

**Jenny**: 嗯，那当然可以。然后"你今天想点什么？" 这里说的是“你今天想吃什么？” 同样地，我们用到了 “what would you like to have today?”

**Lisa**: Yes, so once again, this is a polite.

**Jenny**: 对，非常有礼貌，但这儿 Lisa 我想问的是，既然我们谈到点菜、吃东西，这里我们并没有用 order 那个词，也没有用 to eat（吃），而是用了：

**Lisa**: Here it says, "to have."

**Jenny**: What would you like to have today?

**Lisa**: Yeah, and this just means what do you want to eat, but it's more polite.

**Jenny**: 对，所以 have 在吃饭的场景里面指代的也是“你要点什么，你要吃什么”，但它比直接用动词“吃”eat 要更加地文雅，更加礼貌一点。所以在服务行业，特别是服务员经常会注意问顾客“What would you like to have today?”好，那最后我们的顾客怎么回答呢？他最后点了什么呢？

**Lisa**: The customer says, "Ummm, I'd like the tomato soup, please."

> tomato `n.西红柿`

**Jenny**: I'd like the tomato soup, please. 同样地用 “I'd like”, 礼貌的方式，那这里他点的是个 “番茄汤”：

**Lisa**: Tomato soup.

**Jenny**: Tomato soup, soup 就是 “汤”，那 tomato 是“番茄”。它的发音，英式和美式又特别不一样。

**Lisa**: Yeah, some people will say /təˈmɑːtəʊ/; other people will say /təˈmeɪt̬oʊ/.

**Jenny**: 对，但我觉得 American pronunciation（美式发音）基本上都说/təˈmeɪt̬oʊ/.

**Lisa**: Yeah, I think most of us say that. Just be careful at the end, most people make the "t" sound, a little bit more like a "d".

**Jenny**: 就是 tomat[d]o, tomat[d]o. I'd like the tomato soup, please. 唉，那这个 tomato soup 前面我们还加了“the”.

**Lisa**: Yeah, because we're talking about the soup on the menu.

**Jenny**: 是，因为我们这里是特指的这家饭店，它菜单上的这个汤，所以点菜的时候，我们通常都会用“the”, 后面加上你想要点的东西，比如说你要点一个汉堡：

**Lisa**: I'll have the burger.

**Jenny**: 嗯，或者说“我要点 salad(沙拉)”：

**Lisa**: I'll have the salad.

**Jenny**: 对，前面都要加“the”

**Lisa**: 好，现在进入今天的语法时间。

> I’d like `phr.我想要...`

**Jenny**: 那今天的课程是在餐厅点菜，通常你在表达自己想要点什么的时候，要用 "I'd like" 这个很礼貌的句式来表达意愿。

**Lisa**: Yes, so when we ask for food or order food, we usually use "I'd like."

**Jenny**: 其实不只是 ordering（点菜）的时候，只要你想表达自己的愿望、诉求，"I'd like"都比"I want"要礼貌很多。

**Lisa**: Yes, so you can use it to express anything that you want or wish for.

**Jenny**: 是的，好，那在使用它的时候，我们用的结构就是 "I'd like + 名词"，你要的那个东西。好，那 Lisa 我们还是来举几个例子吧，比如我们点一个 cheeseburger:

**Lisa**: We'd say, "I'd like the cheeseburger."

**Jenny**: 我要点这个芝士汉堡，“点咖啡”呢？

**Lisa**: I'd like a small cup of coffee.

**Jenny**: 买票，比如“买电影票”：

**Lisa**: I’d like two tickets, please.

**Jenny**: 嗯，这个更加 polite, 后面还加了一个 please. 那与 I‘d like 类似的说法当然就是 I want，I want, 其实小朋友（children）用得比较多，还有就是很熟的朋友，between friends, between people you really know well, 你可以用 I want.

**Lisa**: Yes, so if I'm talking to my friend, I could say "I want the chocolate cake. What about you?"

**Jenny**: 我想要吃巧克力蛋糕，你呢？或者你跟朋友说，帮我拿点水，就要点水。

**Lisa**: So I could say, "Jack, I just want some water."

**Jenny**: 对，所以就是你们的关系是不一样的，大家很熟。好，那我们今天在课程语法板块还为大家准备了更多的例句，你可以去学习一下。

**Jenny**: OK, 那我们再来听一下今天的对话。



## 04.课程回顾

**A**: Hi there! Are you ready to order? `您好！您准备好点餐了吗？`

**B**: Yes. I think I'm ready. `是的，我差不多想好了。`

**A**: Great! Would you like anything to drink first? `太好了！您想先喝点儿什么吗？`

**B**: Just a glass of water, please. `请给我一杯水就好。`

**A**: Sure. And what would you like to have today. `好的。那您今天想吃点什么？`

**B**: Ummm, I'd like the tomato soup, please. `嗯....请给我来份番茄汤`

------

**Jenny**: 好，其实每一课我们都在 app 里为大家配套非常全面的学习资料，让你从对话、词汇，然后文化的角度多方位去学习一课，去了解它背后的故事。所以大家不要错过，可以去看一下。好，感谢你的收听，在日常英语点菜当中有任何问题也可以在今天的留言专区跟我们的分享。

**Lisa**: Yes, please let us know if you have any more questions.

**Jenny**: OK, thank you for you listening, we'll see you next time, 再见！

**Lisa**: Yep, see you then.



## 05.课后讲义

### Expansion/例句

#### order

1. Did you just place your order? `您是刚刚下单了吗？`
2. I want to order some pizza. `我想要点些披萨。`
3. She is taking my order now. `她现在正在帮我点餐。`



#### would you like

1. Would you like some tea? `你想喝点儿茶吗？`
2. Which soup would you like to have? `您想喝哪一种汤？`
3. Would you like to have coffee with me? `你想和我一起喝杯咖啡吗？`



#### drink

1. Do you want to drink some beer? `你想喝点儿啤酒吗？`
2. I want to drink some apple juice. `我想喝点儿苹果汁。`
3. He doesn't want to drink with you again. `他不想再跟你一块儿喝酒了。`



### Grammar/语法

#### 用 I'd like 表达意愿

在本课的点餐场景中，客人在表达自己想要什么时说，"I'd like the tomato soup"(我想要番茄汤)，I'd like...经常用来表达说话人的需要和意愿。

在使用时，可以用以下结构：

I'd like + 名词

这样的表达方式可以用在多种场景中，其中点餐和购买时最常见，比如：

I'd like the cheese burger. `我想要芝士汉堡。`

I'd like a small cup of coffee. `我想要一小杯咖啡。`

I'd like two tickets. `我想要两张票。`



与 I'd like 类似的说法是 I want（我想要），也可以用来表达说话人的需要，使用时常见的结构是：

I want + 名词

要注意，I want 没有 I'd like 委婉礼貌，适用于和熟人间轻松非正式的聊天语境，比如：

I want the chocolate cake. What about you? `我想要巧克力蛋糕。你呢？`

Jack, I just want some water. `Jack, 我就想要点儿水。`

1. I'd like an apple pie. `我想要一个苹果派。`
2. I'd like some potato chips. `我想要点儿薯片。`
3. I want a bottle of wine. `我想要一瓶红酒。`
4. I want the black t-shirt. `我想要这件黑 T 恤。`

