---
layout:     post
title:      "A plane ticket to Paris"
subtitle:   "作者：于磊 来自：开言英语"
date:       2020-07-22 00:00:00
author:     "于磊"
header-img: "img/silicon_valley_products/06_bg.jpg"
catalog: true
tags:
    - 开言英语
    - A1
    - 旅行攻略




---



# A plane ticket to Paris

> 终于要去旅游啦！去哪里旅游？怎么去？



## 01.词汇练习

**共 7 个词汇**

| 词汇            | 音标          | 翻译                   |
| --------------- | ------------- | ---------------------- |
| plane           | /pleɪn/       | n.飞机                 |
| tickets         | /ˈtɪkɪts/     | n.票                   |
| last            | /læst/        | adj.上一次的，上一个的 |
| flight          | /flaɪt/       | n.航班                 |
| come back       | /kʌm bæk/     | phr.回来，返回         |
| excited         | /ɪkˈsaɪt̬ɪd/   | adj.兴奋的             |
| You're the best | /jʊr ðə best/ | phr.你是最棒的         |



## 02.课程精讲

### 课程热身

**Jenny**: 嗨，大家好，我是 Jenny, 欢迎你又一次收听开言英语的初级课程。

**Lisa**: Hey, guys. This is Lisa and you are listening to an A1 lesson.

**Jenny**: 那今天呢，我们的课要带你去旅游，而且是到一个非常浪漫，非常 romantic 的城市。

**Lisa**: Yes, this time we are traveling to Paris.

**Jenny**: 噢，到法国的巴黎。

**Jenny**: 好的，现在进入对话时间。

**Lisa**: Okay, let's listen to the dialogue.



### 核心对话

**A**: Hey honey, do you want to go to Paris? `嘿，亲爱的，你想去巴黎吗？`

**B**: Of course! `当然了！`

**A**: Great because I just bought the plane tickets last night. `太好了，因为我昨晚刚买了机票。`

**B**: Really? When is the flight？`是吗？航班是什么时候？`

**A**: We'll leave on Friday, and we'll come back next week. `我们星期五出发，下周再回来。`

**B**: I'm so excited! Thanks honey, you're the best! `我太兴奋了！谢谢你，亲爱的，你太棒了！`



## 03.对话精讲

**Jenny**: 哇，今天对话里面的这个老公也太浪漫了吧，策划了一个 surprise 惊喜的旅程去巴黎。对话一开始，他就问太太说："亲爱的，你想不想去巴黎？"

**Lisa**: Yeah, he says, "Hey honey, do you want to go to Paris?" "Hey honey, do you want to go to Paris?"

**Jenny**: "Do you want to" 你想不想，"go to Paris"去巴黎，那"巴黎"英语是？

**Lisa**: Paris.

**Lisa**: Paris.

**Jenny**: P-A-R-I-S

**Jenny**: 那这个 a 要发 /e/ 的音，Paris, 那说到 Paris 大家要注意，因为在我们亚洲，有一个非常漂亮的岛叫 "巴厘岛"。

**Lisa**: Yes, and that is Bali.

**Jenny**: 噢，这个英语里面就是 B-A-L-I, Bali，一个是巴厘，但是我们今天要去的是 Paris. 好，那太太说：

**Lisa**: Of course.

**Jenny**: 我当然想去啦，然后先生接着就 surprise!

> plane `n.飞机`

**Lisa**: Yeah, he says, "Great because I just bought the plane ticket last night." "Great because I just bought the plane tickets last night."

**Jenny**: 噢，那这个 bought 就是 B-U-Y, buy 的过去式， I just bought 买飞机票，那”飞机“英语是？

**Lisa**: Plane.

**Lisa**: Plane.

**Lisa**: P-L-A-N-E.

**Jenny**: 好，那”坐飞机“英语是？

**Lisa**: Take a plane.

**Jenny**: 就以前我们学过，有一课坐 bus, 那个叫 take a bus.

**Lisa**: Yes, so you can take a bus, take a train or you can take a plane.

**Jenny**: 当然，if you want to take a plane, 那你需要飞机票。

> tickets `n.票`

**Lisa**: Yes, you need plane tickets.

**Lisa**: tickets

**Lisa**: T-I-C-K-E-T-S

**Jenny**: 好，那 tickets 加了 s, 所以它是复数，如果只是一张票的话就是：

**Lisa**: ticket

**Lisa**: ticket

**Jenny**: 好，那除了机票还有火车票：

**Lisa**: train tickets

**Jenny**: 然后公交车：

**Lisa**: bus tickets

**Jenny**: 或者看电影，电影票：

**Lisa**: movie tickets

**Jenny**: 好的，那这个先生他是什么时候买飞机票的呢？

> last `adj.上一次的，上一个的`

**Lisa**: He just bought them last night.

**Jenny**: 噢，那 last night, 这里的”last“指的就是昨天晚上，上一晚，对不对？

**Lisa**: Yeah, for example, I could also say last weekend.

**Jenny**: last weekend 就是上一个周末，或者上一周？

**Lisa**: last week

**Jenny**: 上一个礼拜一？

**Lisa**: last Monday

**Jenny**: 上一课？

**Lisa**: last lesson

**Jenny**: 好的，那这句话我们完整地再听一遍。

**Lisa**: Great because I just bought the plane tickets last night.

**Jenny**: 好，太太听了非常惊讶，她说：”真的吗？我们的航班是什么时候出发？“

> flight `n.航班`

**Lisa**: Yeah, she says, "Really? When is the flight?" "Really? When is the flight?"

**Jenny**: 好，那”航班“英语是？

**Lisa**: flight

**Lisa**: flight

**Lisa**: F-L-I-G-H-T

**Jenny**: 嗯，大家在英文里看到”-ight“的拼法，它通常是念/ait/. 比如说 ”fight`vi.打架`“呀，”might“呀， 

**Lisa**: Yeah, so it's kind of a long /ai/ sound.

**Jenny**: 对，flight, 那 flight 这个词非常有用，比如说航班号：

**Lisa**: flight number

**Jenny**: 或者一个人刚下飞机，你要问他：”你飞了多久啊？“ You can ask:

**Lisa**: How long was the flight?

**Jenny**: How long was the flight? 然后非了很长时间：

**Lisa**: It was a long flight.

**Jenny**: 很短：

**Lisa**: It was a short flight.

**Jenny**: 嗯，没错，那 flight 这个词它其实就是从”to fly“那个动词来的是吗？

**Lisa**: Yeah, "fly" is the verb and "flight" is the noun.

**Jenny**: 嗯，fly 飞行，flight 航班，So when is their flight?

> come back `phr.回来，返回`

**Lisa**: Well, Kevin says, "We'll leave on Friday, and we'll come back next week." "We'll leave on Friday, and we'll come back next week."

**Jenny**: 我们礼拜五，离开，然后下一周回来，先来看看”离开“英语是：

**Lisa**: leave

**Lisa**: leave

**Lisa**: And this is in the future, so he says, "We'll leave" or "We will leave."

**Jenny**: we will 口语经常被缩略成 we'll, "We'll leave on Friday" 然后”回来“英语是：

**Lisa**: come back

**Lisa**: come back

**Lisa**: And this means to return, but "return" is really formal.

**Jenny**: 对，”return“ 也是 ”回来“的意思，但它很正式，所以口语里我们通常说 come back.

**Lisa**: Yeah, for example, I could say, "I'll come back home at 6."

**Jenny**: 噢，我六点回家， When will you come back? 你什么时候回来？

**Lisa**: Yes, now, you could also say "get back" here, "We'll get back next week."

**Jenny**: 好，意思是一样的，那 Lisa, 刚刚这句话，先生是怎么表达礼拜五走，然后下周回来的？

**Lisa**: We'll leave on Friday, and we'll come back next week.

**Jenny**: Okay, 所以他是用了一个 and 来连接第一句和第二句话，那这也是我们今天的语法重点，稍后再来分析，那咱们今天对话的最后一句，太太非常地兴奋，So she says:

> excited `adj.兴奋的`

**Lisa**: "I'm so excited! Thanks honey, you're the best!" "I'm so excited! Thanks honey, you're the best!"

**Jenny**: 那”非常兴奋、非常高兴“英语是：

**Lisa**: excited

**Lisa**: excited

**Lisa**: E-X-C-I-T-E-D

**Jenny**:  这个词大家一定要注意，因为你可能听过它还有一个版本娇 exciting

**Lisa**: Yes, but we usually say something is exciting and I am excited.

**Jenny**: 好，意思一样，就是很兴奋，但是，讲到你自己的感觉、说到人的感觉我们要用 excited, -ed. 说到一件事，很激动人心，我们要用-ting, exiciting, For example 出去旅游很 exciting:

**Lisa**: Traveling is really exciting.

**Jenny**: 或者这个电影很好看：

**Lisa**: The movie was really exciting.

**Jenny**: 或者这个电影很好看：

**Lisa**: The movie was really exciting.

**Jenny**: 对，然后我看这个电影、我旅游非常兴奋：

**Lisa**: I'm excited about this movie.

**Jenny**: I am excited about traveling, 对不对，You're excited about something.

> You're the best `phr.你是最棒的`

**Lisa**: That's right. And here Sarah says, "I'm so excited! Thanks honey, you're the best!"

**Jenny**: 噢，谢谢亲爱的，你最好了，”你最好了“英文里面有一个短语，这个表达就是：

**Lisa**: You're the best.

**Lisa**: You're the best.

**Jenny**: 好，这句话的重点就是千万不要漏掉那个”the“, 不能直说”You are best“, 一定要说”You are...“

**Lisa**: the best

**Jenny**: 对，You're the best. 那用 best 的时候，前面一定要加”the“。

**Lisa**: That's right. And we can use this whenver someone does something good for you.

**Jenny**: 对，就是谢谢他对不对，Thanks, you're the best.

**Lisa**: Yeah, exactly. So someone gets you a gift or hey, buys you a plane ticket like Kevin, you can say, "You're the best."

**Jenny**: That's right, 好，我们现在进入今天的语法时间。

**Jenny**: 今天的语法，是一个非常简单、非常短的词来连接句子。这个词就是：

**Lisa**: and

**Lisa**: A-N-D

**Jenny**: 对，and, 大家应该知道这个词它是”和“的意思，比如说, 苹果和橘子：

**Lisa**: apple and orange

**Jenny**: 对，然后笔和纸：

**Lisa**: pen and paper

**Jenny**: 那这个”名词 and 名词“ 大家应该是了解了，但我们今天要说的是用 and 连接两个句子，比如对话里，我们看到的是：

**Lisa**: We'll leave on Friday, and we'll come back next week.

**Jenny**: 对，所以在 and 的两头，有两个完整的句子，我们礼拜五走，然后下周回来，那这两件事情它是有相互关系的，它是并列或者是递进的，也许是时间上一前一后的两件事，所以在这样的情况底下，我们都可以用 and 来连接两个独立的句子。

**Lisa**: Yes, so you can use "and" to join two sentences.

**Jenny**: 好，那我们现在来举几个例子吧。

**Lisa**: Sure. I like cats, and I also like dogs.

**Jenny**: 我喜欢猫，然后我也喜欢狗，这两个句子用 and 连接，但是这个 and 也可以连接两个主语不同的句子，但这两个句子是相关的，是有关系的。

**Lisa**: Yeah, or you can use two different subjects. For example, I like cats, and my husband likes cats, too.

**Jenny**: 我喜欢猫，然后我的先生也喜欢猫，好，另外一点要注意的是当用 and 来连接句子时，我们可以在 and 前面加一个逗号，特别是当你后面的主语换了一个不一样的，或者整个句子比较长。那 Lisa, 我们再多讲两个例句吧。

**Lisa**: Sure. Rachel is fifteen years old, and her brother is eleven.

**Jenny**: Rachel 15 岁，然后她的弟弟 11 岁。

**Lisa**: Here's another one. My mom likes cooking, and she cooks every day.

**Jenny**: 嗯，我妈妈很喜欢做饭，然后她每天都做饭。好，这就是我们今天的语法重点，现在再听一遍对话。

**Lisa**: Okay, let's listen to the dialogue again.



## 04.课程回顾

**A**: Hey honey, do you want to go to Paris? `嘿，亲爱的，你想去巴黎吗？`

**B**: Of course! `当然了！`

**A**: Great because I just bought the plane tickets last night. `太好了，因为我昨晚刚买了机票。`

**B**: Really? When is the flight？`是吗？航班是什么时候？`

**A**: We'll leave on Friday, and we'll come back next week. `我们星期五出发，下周再回来。`

**B**: I'm so excited! Thanks honey, you're the best! `我太兴奋了！谢谢你，亲爱的，你太棒了！`

------

**Lisa**: Okay and we are back. Now, we want to know when was the last time that you bought a plane ticket?

**Jenny**: 对，我们今天要问大家的是 last time 你最近一次买飞机票是什么时候，然后是去哪？

**Lisa**: Yeah, where did you go and how long was the flight?

**Jenny**: 好，航班 flight 有多长，我想大家应该都很 excited 的吧，即使是回忆起想起上一次的旅程，所以就千万别忘了在留言里我们分享。OK，今天的课程就到这，听完课也别忘了自己可以做一下课后的测试，以及非常有意思的口语练习，可以跟我们的主播人机互动练对话。好，那今天的课程就到这，我们下次再见。

**Lisa**: Okay, thanks for listening. Talk to you again next time.



## 05.课后讲义

### Expansion/例句

#### last

1. I got home late last night. `我昨晚很晚才到家。`
2. We went to London last week. `上周我们去了伦敦。`
3. I didn't travel anywhere last year. `去年我没有去任何地方旅行。`



#### flight

1. That was a long flight! `那是一段漫长的飞行！`
2. I prefer short flights. `我更喜欢短途航班。`
3. How long was your flight? `你的航班多久？`



#### excited

1. I'm so excited to see you! `见到你我很高兴！`
2. He's excited to go to France. `他很高兴去法国。`
3. It was a really exciting trip! `这真是一个令人兴奋的旅程！`



### Grammar/语法

#### 用 and 连接句子

在英文中个，and 是一个很常用的连词。它可以理解为是”和“、”并“、”又“的意思，用来表示并列、递进，或者用来衔接时间上一前一后的两件事。



在这节课中，and 用来连接两个独立的句子：

We'll leave on Friday, and we'll come back next week.

”我们周五出发“和”我们下周回来“ 是两件并列的事，相互之间有前后联系，因此这两个独立的句子用 and 来连接。

这个结构为：

句子 A + and + 句子 B

在这个结构中，and 起到了承接、顺延的作用，将两个完整的句子串联在一起，语意上是连贯的。

句子A 和句子 B，可以是相同的主语，也可以有不同的主语。

例如：

I like cats and my husband likes cats too. `我喜欢猫，我丈夫也喜欢猫。`

She comes from France, and she loves painting. `她来自法国，她喜欢画画。`



要注意的是，当 and 用来连接句子时，可以在and 前面加逗号，使得整个语句有停顿、更清晰。



1. Rachel is 15 years old, and her brother is 11. `Rachel 15岁，她的弟弟 11 岁。`
2. They go to school at 9 a.m.  and they get back home at 6 p.m. `他们上午 9 点去学校，下午 6 点回家。`
3. My mom likes cooking, and she cooks every day. `我妈妈喜欢做饭，她每天都做饭。`

