---
layout:     post
title:      "Would you like some more food?"
subtitle:   "作者：于磊 来自：开言英语"
date:       2020-08-19 00:00:00
author:     "于磊"
header-img: "img/silicon_valley_products/06_bg.jpg"
catalog: true
tags:
    - 开言英语
    - A1
    - 日常沟通




---



# Would you like some more food?

> 邀请朋友共进晚餐总怕朋友没吃饱？怎样优雅询问？作为朋友又该如何回答？



## 01.词汇练习

**共 8 个词汇**

| 词汇   | 音标     | 翻译                   |
| ------ | -------- | ---------------------- |
| dinner | /ˈdɪnɚ/  | n.晚餐                 |
| some   | /sʌm/    | det.一些               |
| more   | /mɔːr/   | adj.更多的             |
| meat   | /mi:t/   | n.肉                   |
| fish   | /fɪʃ/    | n.鱼肉                 |
| rice   | /raɪs/   | n.米饭                 |
| a lot  | /ə lɑːt/ | adv.很多               |
| Eat up | /iːt ʌp/ | phr.吃光吧，全部吃完吧 |



## 02.课程精讲

### 课程热身

**Jenny**: Hi! 大家好，我是 Jenny。你正在收听开言英语的初级课程。

**Lisa**: Hey guys, this is Lisa, and you're listening to an A1 lesson.

**Jenny**: 今天我们要去一个朋友家做客。这个朋友非常热情，做了很多很多的菜。

**Lisa**: Yes, they made a lot of food.

**Jenny**: 好，现在听对话。

**Lisa**: Okay, let's listen to the dialogue.



### 核心对话

**A**: Hey Jim, thanks for dinner. `嘿，Jim. 谢谢你的晚餐。`

**B**: No problem. Would you like some more meat or fish? `一点小意思。你想再来点肉或鱼吗？`

**A**: No, thanks. I'll have some more rice. `不了，谢谢。我想再吃点米饭。`

**B**: Sure. Here you go. `当然可以。给你。`

**A**: Woah, that's a lot of food. `哇，吃的东西好多啊。`

**B**: Haha! Yup. Eat up! `哈哈！是的，全部吃光吧！`



## 03.对话精讲

**Jenny**: 在我们刚刚的对话当中，Jim 他邀请朋友 Alice 来家里吃饭做客。然后 Alice 一开始就说：“谢谢你邀请我 。”

> dinner `n.晚餐`

**Lisa**: Yeah, so Alice says, "Hey Jim, thanks for dinner."

**Jenny**: Hey Jim, thanks for dinner. 就是谢谢你准备的晚餐。 “晚餐”英语是？

**Lisa**: Dinner. Dinner. D-I-N-N-E-R.

**Jenny**: 如果你要谢谢一个人请你吃晚饭，不管是去外面吃还是在家里吃，你都可以说？

**Lisa**: Thanks for....Thanks for dinner.

**Jenny**: Thanks 就是感谢的意思，但注意后面一定要加介词 for.

**Lisa**: Yes, to give the reason. You could also say, "Thanks for your help."

**Jenny**: 谢谢你帮助我，或者谢谢你来。

**Lisa**: Thanks for coming.

**Jenny**: 这个 for 后面如果要加动词，我们要用动词 ing 形式。那 Jim 怎么回答？

**Lisa**: He says, "No problem. Would you like some more meat or fish?"

**Jenny**: 别人谢谢你的时候，你可以“No problem”就是“哎呀，一点小意思”。其实这儿，Jim 就问 Alice 说你要不要再吃一点，再来点肉或者鱼？

**Lisa**: Yes, so he says, "Would you like some more meat or fish?"

**Jenny**: 这句话的一开始，我们用到了 “would you like”的句式。

**Lisa**: Yes. It means "do you want."

**Jenny**: 它其实和“你要不要，do you want”作用是一样的。但语气上面，would you like 礼貌客气很多。

**Lisa**: That's right. Now, if you're talking to your friends, you can use "do you want."

**Jenny**: 和很熟的朋友之间用“do you want”是可以的。但是如果你们刚认识不久，比如一般的同事，或者和老板、长辈，用“would you like" 就要好很多。

> some `det.一些`

**Lisa**: Exactly. So Jim wants to be polite, so he says, "Would you like some more meat or fish?"

**Jenny**: 他问 Alice 你要不要再吃一点，再多吃一点肉或者鱼。这里 some 意思就是一些。

**Lisa**: Yes, be careful with the prounciation. It's "some", "some".

**Jenny**: 这也是一个形容数量的词。我们今天语法点就是和不可数名词相关的一些数量词，等一下再跟大家说。那 some 后面又看到一个和数量相关的词。

> more `adj.更多的`

**Lisa**: Yes, more. M-O-R-E. If you really like something, you want more.

**Jenny**: For example, more money.

**Lisa**: Yes.

**Jenny**: 更多的钱。

**Lisa**: Or more chocolate.

**Jenny**: 好，那 more 意思就是“更多的、额外的”。其实我们经常也可以说“Would you like some more?”后面不用加具体的东西。

**Lisa**: Yeah, that's right. And we usually put "some more" together, right?

**Jenny**: 是的，常常出现在一起。 I'd like some more. 这里我们要的是？

> meat `n.肉`

**Lisa**: Some more meat.

**Jenny**: Meat. M-E-A-T. 不是 meeting 那个 M-E-E-T.

**Lisa**: But it sounds the same.

**Jenny**: 对，发音是一样的。Lisa, 这个 meat 肉是任何一种肉吗？比如猪肉、牛肉还是鸡肉？

**Lisa**: It can be any kind of meat, so chicken, pork or beef.

**Jenny**: 所以它就是肉类的统称。那么“鱼”英语是？

> fish `n.鱼肉`

**Lisa**: Fish, fish.

**Jenny**: 但是很重要的一点就讲复数的时候后面不能直接加 s, 我们等一下语法板块再说。Okay, 那 Alice, would she like some more meat or fish?

> rice `n.米饭`

**Lisa**: She says, "No, thanks. I'll have some rice."

**Jenny**: 她说：“不用，我再多添一点饭吧。”那这里，“我再多添一点”她是怎么说的？

**Lisa**: I'll have some more.

**Jenny**: I'll have some more. 就是“我多来一点”。她想多来一点米饭。

**Lisa**: Rice. "I'll have some more rice."

**Jenny**: 米饭其实西方人很多家里也会做哎。

**Lisa**: Yeah. Actually, a lot of people, especially kids, eat a lot of butter with rice.

**Jenny**: 对，有一些西方人确实是吃米饭的时候里面会放黄油，特别是小朋友。但是 Jim 怎么回答？

**Lisa**: He says, "Sure. Here you go." This is a really good phrase when we give something to someone.

**Jenny**: 当你给别人东西的时候都可以用“here you go”这个短语。很简单的三个词组成在一起，here you go. 那比如付钱的时候我们把钱或者卡给收银员也可以这样说嘛？

**Lisa**: Yeah. You can say "here you go" or "here you are."

**Jenny**: 或者像今天请别人吃饭，你把她要的饭或者菜递给她。 Okay, Alice 说：“哇，你今天真的做了好多菜啊！”

> a lot `adv.很多`

**Lisa**: Yeah. "Woah, that's a lot of food."

**Jenny**: 你刚刚说的什么？Woah.

**Lisa**: Yeah. Woah, right? And this is a sound we make when we are surprised.

**Jenny**: 对，英语里面当你感到比较惊讶或者你惊叹的时候就可以用这个，woah. 那我们是怎么表达“吃的东西好多啊”？

**Lisa**: That's a lot of food.

**Jenny**: A lot of food. Food 是食物，我们用了 a lot of 来形容。

**Lisa**: Yeah. So when you add another noun after, you need to use "of."

**Jenny**: 你就说那个 a lot, 因为 a lot 的意思是很多，但是如果你后面说这里有很多的菜或者很多的人，你不能直接说 "That's a lot food", 一定要“That's a lot of food.”

**Lisa**: Yeah, or that's a lot of money.

**Jenny**: 嗯，或者人很多？

**Lisa**: A lot of people.

**Jenny**: 那对话最后 Jim 说？

> Eat up `phr.吃光吧，全部吃完吧`

**Lisa**: "Yup. Eat up!"

**Jenny**: Eat up. 这个短语就是由 eat 吃，和 up这个介词组成的。Lisa,什么是 eat up 呢？

**Lisa**: It means "eat it all."

**Jenny**: 吃完，是吧？

**Lisa**: Yeah, exactly. So we often say to your friends or maybe to your children, right?

**Jenny**: 跟小朋友也可以，“快吃，吃完。”

**Lisa**: Yeah, like they don't like to eat vegetables.

**Jenny**: 嗯，是的。那 eat up 在口语里面通常也会连读。

**Lisa**: Yes, so it sounds like "eat up," "eat up."

**Jenny**: 把这个 t 和 u 连在一起，eat up. 在中文里面我们经常对客人说“多吃一点，多吃一点”，eat more. 但英文更自然地是说 eat up,是吗？

**Lisa**: Yeah, exactly. So when your friends come over, you can say this to them, "Eat up!"

**Jenny**: 好的，那今天的对话讲解就到这儿，现在我们进入语法时间。

**Lisa**: Okay, let's look at the grammar.

**Jenny**: 今天要说的语法点是不可数名词。

**Lisa**: Yes, we're talking about uncountable nouns.

**Jenny**: 在英文里面名词 nouns 可以分为可数名词，就是那种后面直接加 s 的，比如一个苹果，变成很多个就是 apples. 但是呢，也有一类名词，它是不可数的，不能直接后面加 s.

**Lisa**: Yes. Uncountable nouns like water, juice, wine or soup.

**Jenny**: 我们今天对话里面就看到啦，rice, meat, fish 都不能直接后面加一个 s.

**Lisa**: Yes, because there are all difficult to count.

**Jenny**: 对，因为有一点难数。另外一些抽象的概念，比如说时间和金钱也是不可数的。

**Lisa**: Yes, both time and money are also uncountable.

**Jenny**: 那不可数名词在初级英语学习阶段，我就建议大家多学平时常用的，就是我们刚刚给你列出来的这些名词。

**Lisa**: Yeah, so learn the common words, right? And just memorize`vt.记住，背熟；记忆` them.

**Jenny**: 对，但是不可数名词还有一点要注意的是，如果你想前面加一个数量，比如我要喝一些水，喝一点水，或者我要喝很多水，这个时候要怎么办？

**Lisa**: We can use "some" and "a lot of."

**Jenny**: 比如：一些水。

**Lisa**: Some water.

**Jenny**: 很多水。

**Lisa**: A lot of water.

**Jenny**: 所以这个名词我们只要保持它原形就行了。

**Lisa**: Yes, that's right. You don't need to change it. Now, you can't say "many water."

**Jenny**: 是的，这点要注意，就是不可数名词我们形容有很多的时候不能用 many, 因为 many 只能来形容可数后面加 s 的名词。

**Lisa**: Yes, that's right. So we always say "I would like some water."

**Jenny**: 嗯，或者 a lot of.

**Lisa**: Exactly.

**Jenny**: 那最后要跟大家分享的一点是，当不可数名词做主语的时候，动词我们要用第三人称的单数形式，什么意思呢？就是比如，还有一些时间，我们不能说"There are some time."

**Lisa**: Yeah, we have to say "There is still some time."

**Jenny**: 所以就把这个不可数名词当成”it's“.

**Lisa**: Yeah, for example, the chicken tastes good. It tastes good.

**Jenny**: "The chicken tastes"不是”the chicken taste good“. 好，语法讲解就到这儿。这个语法点我觉得有些细节还是要多多琢磨掌握的，所以请大家点开语法板块再去学习一下。那现在我们再听一遍对话。

**Lisa**: Okay, let's listen to that one more time.



## 04.课程回顾

**A**: Hey Jim, thanks for dinner. `嘿，Jim. 谢谢你的晚餐。`

**B**: No problem. Would you like some more meat or fish? `一点小意思。你想再来点肉或鱼吗？`

**A**: No, thanks. I'll have some more rice. `不了，谢谢。我想再吃点米饭。`

**B**: Sure. Here you go. `当然可以。给你。`

**A**: Woah, that's a lot of food. `哇，吃的东西好多啊。`

**B**: Haha! Yup. Eat up! `哈哈！是的，全部吃光吧！`

------

**Jenny**: 好，今天的课程我们学习了当你请朋友吃饭的时候让他们多吃一点，”你要不要再多吃一点肉，再多吃一点鱼？“你可以说？

**Lisa**: Would you like some more meat or fish?

**Jenny**: 对，那不管自己在家请客，或者请朋友在外面吃，今天的这段对话都非常有用。

**Lisa**: Yes, you can use it when you're at home, or if you're out at a restaurant.

**Jenny**: 好，最后想问问大家，你会不会请朋友来家或者出去吃饭呢？你们爱吃什么？你们爱吃 meat or fish or rice?

**Lisa**: Yeah, do you eat a lot and what do you like to eat?

**Jenny**: 好，请大家多多用英语给我们留言，感谢收听今天的课程，别忘了听完以后可以去做课后测试检验一下自己的学习成果，然后也可以参加口语挑战。Thanks for listening. We'll see you next time.

**Lisa**: Yep, see you then.



## 05.课后讲义

### Expansion/例句

#### dinner

1. Did you eat dinner?  `你吃过晚饭了吗？`
2. We have dinner at 6. `我们六点开饭。`
3. I had rice and fish for dinner. `我晚饭吃的大米和鱼肉`



#### a lot

1. I drink a lot of tea. `我喝很多茶。`
2. There were a lot of people at the party. `派对上有很多人。`
3. We had a lot of work today. `我们今天有大量工作。`



#### more

1. Do you want more food? `你想要再来点吃的吗？`
2. Could I have some more coffee? `我能再来点咖啡吗？`
3. We need more people. `我们需要更多人手。`



### Grammar/语法

#### 不可数名词

在英文中，名词分为可数名词和不可数名词。



不可数名词，顾名思义，指的是那些数不出数量的名词：

例如，液体类的事物通常是不可数名词，比如 water(水)，juice(果汁)，wine(葡萄酒)，soup(汤)等等。

食物中，也有很多词是不可数的，比如本课出现的 meat(肉)，fish(鱼肉)，rice(米饭)等。而 food(食物)这个词本身，也是个不可数名词。

另外，像 time(时间)和 money(金钱，不是指具体的钱数)这样的抽象概念也是不可数的。



不可数名词是没有单数和复数之分的。在使用不可数名词时，我们通常保持其原形。

例如：

some water 一些水

a lot of water 许多水

虽然这两个例子中，水的多少是不同的 ，但 water 一直是原形。



另外，当不可数名词做主语时，动词通常要使用第三人称单数形式。

下列例句能够帮助你理解：

1. There's still some time. `还有些时间。`
2. The chicken tastes good. `鸡肉尝起来不错。`
3. Could you give me some money? `你能给我点儿钱吗？`

