---
layout:     post
title:      "Asking about hobbies"
subtitle:   "作者：于磊 来自：开言英语"
date:       2020-11-03 00:00:00
author:     "于磊"
header-img: "img/silicon_valley_products/06_bg.jpg"
catalog: true
tags:
    - 开言英语
    - A1
    - 休闲娱乐




---



# Asking about hobbies

> 聊天的时候聊聊兴趣是很好互相认识、熟悉的方法。在今天的课程中，我们就聊聊如何询问对方感兴趣的东西。



## 01.词汇练习

**共 8 个词汇**

| 词汇      | 音标        | 翻译           |
| --------- | ----------- | -------------- |
| like      | /laɪk/      | v.喜欢         |
| football  | /ˈfʊtbɑːl/  | n.足球         |
| usually   | /ˈjuːʒuəli/ | adv.通常       |
| sports    | /spɔːrts/   | n.体育，运动   |
| hobbies   | /ˈhɑ:biz/   | n.爱好（复数） |
| swimming  | /ˈswɪmɪŋ/   | n.游泳         |
| reading   | /ˈriːdɪŋ/   | n.读书         |
| every day | /ˈevri deɪ/ | phr.每日       |



## 02.课程精讲

### 课程热身

**Jenny**: Hi, 大家好，我是 Jenny.

**Connor**: And this is Connor.

**Jenny**: 欢迎收听开言英语的又一节 A1 Beginner 课程。Connor 今天我们要讲一下兴趣爱好对吗？

**Connor**: Yes. Today we are talking about hobbies.

**Jenny**: Hobbies, 兴趣爱好。OK, 现在我们来听今天的核心对话。



### 核心对话

**A**: Ryan, what do you like to do on the weekends? `Ryan, 你周末喜欢做什么？`

**B**: I like football. I usually watch football every Sunday. `我喜欢足球，我通常每周日会看足球比赛。`

**A**: I like sports too. `我也喜欢运动。`

**B**: What are your hobbies? `你的爱好是什么？`

**A**: I often go swimming. And I like reading. `我经常去游泳。我还喜欢阅读。`

**B**: Oh, me too. I read every day! `哦，我也是。我每天都看书！`



## 03.对话精讲

**Jenny**: 今天对话里有两个朋友，女生 Kelly 和男生 Ryan. 对话一开始，Kelly 怎么问 Ryan的?

> like `v.喜欢`

**Connor**: Ryan, what do you like to do on weekends?

**Connor**: Ryan, what do you like to do on weekends?

**Jenny**: Ryan, 你周末喜欢做什么？那”喜欢“在英语里就是——

**Connor**: Like.

**Connor**: Like.

**Jenny**: Like. 好那这里我们问的是”你周末喜欢做什么？“那英语里面说”在周末“就是——

**Connor**: On weekends.

**Jenny**: On weekends. 介词用 on, 非常重要，on weekends. 那 Ryan 周末喜欢做什么呢？

> football `n.足球`

**Connor**: Ryan says, "I like football."

**Jenny**: "我喜欢足球。" 那”足球“的英语是——

**Connor**: Football.

**Jenny**: Football.

**Jenny**: Football. 跟中文非常的对应，foot 就是我们的”脚“，然后 ball 就是”球“，加在一起，football, football. 发这个音的时候大家也要注意，foot 后面的 t 就变成了一个轻声，有点吞音。

**Connor**: Don't say "foot-ball"; say "football". 

**Jenny**: Football. OK, so Ryan likes football. And?

> usually `adv.通常`

**Connor**: Ryan says, "I usually watch football every Sunday."

**Jenny**: 嗯，I usually watch football every Sunday. 就是，通常他每个星期天都会看足球比赛。那讲到你经常做的事情的时候呢，就可以用这个词：

**Connor**: Usually.

**Connor**: Usually.

**Jenny**: 那 Usually 这个词的发音呢也是让很多人很困惑的，特别是那个 su 的发音。

**Connor**: Yes. It's not [su:]. It's [ʒʊə].

**Connor**: [ʒʊə].

**Jenny**: [ʒʊə]. [ʒʊə]. So put them together it's -

**Connor**: [ˈju:ʒuəli].

**Jenny**: [ˈju:ʒuəli].

**Connor**: Yes, that's right.

**Jenny**: 嗯，[ˈju:ʒuəli]. 好。I usually watch football evey Sunday. 所以 usually 它的这个频繁度，这个频率是——

**Connor**: Yes, it's often or a lot.

**Jenny**: 嗯，它就是你经常会做的一件事情，就是 usually。那接下来 Kelly 说什么呢？

> sports `n.体育，运动`

**Connor**: She says, "I like sports, too."

**Connor**: I like sports, too.

**Jenny**: 我也喜欢运动。那”运动“就是——

**Connor**: Sports.

**Connor**: Sports.

**Jenny**: 那它的拼法是 s-p-o-r-t-s，但是呢这里的 p 不发[p]的音，不说sPɔ:ts，而是——

**Connor**: sPɔ:ts

**Jenny**: sPɔ:ts. 这个 p 就变成了有点 b 的音。

**Connor**: Yes, not a strong P, a soft P. Sports.

**Jenny**: 嗯，sports, I like sports, too. OK then Ryan asks Kelly-

> hobbies `n.爱好（复数）`

**Connor**: He says, "what are you hobbies?"

**Connor**: what are your hobbies?

**Jenny**: 就是”你平时喜欢做什么？“ ”你有什么兴趣爱好？“ 那 ”兴趣爱好“的英语就是——

**Connor**: Hobbies.

**Connor**: Hobbies.

**Jenny**: H-o-b-b-i-e-s. 那这里我们说的不光是一个 hobby, 而是很多 hobbies.

**Connor**: Hobbies.

**Jenny**: 嗯，就是从单数变成了复数。当你要问一个人你平时喜欢干嘛，你可以说——

**Connor**: What are your hobbies?

**Jenny**: OK, so what are Kelly's hobbies?

> swimming `n.游泳`
>
> reading `n.读书`

**Jenny**: She says, "I often go swimming. And I like reading."

**Jenny**: 嗯，I often go swimming. And I like reading. 那她喜欢两件事情，一件是游泳。”我经常去游泳。“

**Connor**: I often go swimming.

**Jenny**: 然后呢她还喜欢阅读，喜欢看书。

**Connor**: And I like reading.

**Jenny**: And I like reading.

**Jenny**: 那游泳就是 swimming.

**Connor**: Swimming.

**Jenny**: Swimming. "看书，阅读"——

**Connor**: Reading.

**Jenny**: 口语里面当你说”我喜欢游泳/我常去游泳“呢经常我们是一个动词短语，就是 go swimming. I often go swimming.

**Connor**: Yes, that's what are usually say.

**Jenny**: 嗯，唉刚刚我们说到了 usually, 那这儿另外出现第一个词是 often.

**Connor**: Often.

**Jenny**: Yeah. So often 和 usually 意思是差不多的对吗？

**Connor**: Yes, they are the same.

**Jenny**: Often 和 usually. 那除了 go swimming, Kelly 还喜欢 reading, 阅读，to read. 但是这里我们说的是”我喜欢阅读“，I like. 那么 like 后面呢，你的这个动词要把它变成一个动名词，就是-ing 的形式。That's why we say-

**Connor**: I like reading.

**Jenny**: I like reading. 那比如你要说，”我喜欢游泳“--

**Connor**: I like swimming.

**Jenny**: 对。那么用一般现在时描述喜好 I like 干什么呢也是我们今天的语法重点。等一下我和 Connor 会跟大家举更多的例子，那现在我们还是回到对话。最后，what does Ryan say at the end?

**Connor**: He says, "Oh! Me, too! I read everyday."

> every day `phr.每日`

**Jenny**: Oh! Me, too! I read every day. 我也是，然后我每天都读书。所以”每天“就是——

**Connor**: Everyday.

**Jenny**: Everyday. Every 就是”每一个“，那当然 day 就是”天“，那”每天“就是——

**Connor**: Everyday.

**Connor**: Everyday.

**Jenny**: 好，现在进入今天的语法时间。

**Jenny**: 那今天的语法重点呢就是用一般现在时来描述喜欢，特别是用到 I like 这个搭配。

**Connor**: Yes, that's right! We are using the present simple to talk about our likes.

**Jenny**: 那讲到我们喜欢干嘛，这里最重要的一点呢就是 like 的后面你可以加一个名词。So you can have a noun after "like". 比如，我喜欢音乐——

**Connor**: Yes. For example, I like music.

**Jenny**: 嗯，她喜欢咖啡。

**Connor**: She likes coffee.

**Jenny**: 好，但是呢就像我们对话里提到的，I like reading. 当你的这个 like 的后面要讲一个动作的时候，这个 verb, 这个动词，它要变成 V.-ing 的形式。

**Connor**: Yes. If there is a verb after "like", we'll use V-ing.

**Jenny**: 嗯，比如”我喜欢跳舞“。

**Connor**: Yes. For example, I like dancing.

**Jenny**: 我喜欢学英语。 I like learning English.

**Connor**: Oh, yes yes!

**Jenny**: 当然了除了 I，你还可以用其它的人称代词，比如说 he，she, we, you. 都可以。当然除了用肯定形式的 I like 以外呢，你也可以把它变成否定的形式，就是 I don't like, or he or she doesn't like.

**Connor**: Right. For example, he doesn't like watching TV.

**Jenny**: 他不喜欢看电视。有不喜欢看电视的人嘛？ Is there anyone who doesn't like watching TV？

**Connor**: I don't think so.

**Jenny**: I doubt it. 那，我们今天的课程的最后呢再给大家举一些 like 和 doesn't like 的例子。这个我觉得很多朋友喜欢的就是，喜欢玩电子游戏。

**Connor**: I like playing computer games.

**Jenny**: I like playing computer games. 他喜欢唱歌。

**Connor**: He likes singing.

**Jenny**: He likes singing. 最后，比如她不喜欢吃鸡蛋。

**Connor**: She doesn't like eating eggs.

**Jenny**: OK, let's listen to the dialogue one more time.



## 04.课程回顾

**A**: Ryan, what do you like to do on the weekends? `Ryan, 你周末喜欢做什么？`

**B**: I like football. I usually watch football every Sunday. `我喜欢足球，我通常每周日会看足球比赛。`

**A**: I like sports too. `我也喜欢运动。`

**B**: What are your hobbies? `你的爱好是什么？`

**A**: I often go swimming. And I like reading. `我经常去游泳。我还喜欢阅读。`

**B**: Oh, me too. I read every day! `哦，我也是。我每天都看书！`

------

**Jenny**: 好，那我们今天的课程就到这儿，希望这节课对你非常有用，那如果你对课程有任何问题的话呢也欢迎在今天的留言板块告诉我们。谢谢大家的收听。We'll see you next time.

**Connor**: See you later.



## 05.课后讲义

### Expansion/例句

#### usually

1. I usually drink milk for breakfast. `我早餐经常喝牛奶。`
2. They don't usually do that. `他们通常不这么做。`
3. He usually takes a nap after lunch. `他通常午饭后小睡一会儿。`



#### sports

1. I enjoy playing sports. `我喜欢运动。`
2. Football is a type of sport. `足球是一种体育运动。`
3. Tom does not want to play sports in gym class. `Tom 不想在体操课上做运动。`



#### every day

1. Jim runs for two miles every day. `Jim 每天跑两英里。`
2. I go to the park every day. `我每天都去公园。`
3. I love coming to work every day. `我喜欢每天来上班。`



### Grammar/语法

#### 用一般现在时描述喜好：I like...

本节课的对话讨论了个人爱好这个话题。在英文中，由于喜好是一种通常存在的稳定状态，在描述人的喜好时，往往用一般现在时。



在一般现在时下，经常用 like 这个词来表示自己的喜好：

当描述喜欢的事物时，你可以说：

I like  + 名词/doing

当描述不喜欢的事物时，你可以说：

I don't like + 名词/doing

要注意：在这里，doing 是动名词，是动词 + ing 的形式，具有名词的性质，可以放在动词 like 后面，表示自己喜欢/不喜欢做什么。

比如：

I like music. `我喜欢音乐。`

I like dancing. `我喜欢跳舞。`



另外，主语除了 I 也可以是其他人称代词。但当主语是第三人称单数（he, she, it）时，谓语动词要加”s“:

在肯定句中，动词要用 likes.

在否定句中，动词要用 doesn't like.

比如：

She likes coffee. `她喜欢咖啡。`

He doesn't like watching TV. `他不喜欢看电视。`



1. I like playing computer games. `我喜欢玩电脑游戏。`
2. He likes singing. `他喜欢唱歌。`
3. She doesn't like eating eggs. `她不喜欢吃鸡蛋。`

