---
layout:     post
title:      "Sports and exercise"
subtitle:   "作者：于磊 来自：开言英语"
date:       2020-11-04 00:00:00
author:     "于磊"
header-img: "img/silicon_valley_products/06_bg.jpg"
catalog: true
tags:
    - 开言英语
    - A1
    - 休闲娱乐




---



# Sports and exercise

> 你最喜欢的运动是什么？如何约朋友一起去运动呢！快来今天的课程看看吧！



## 01.词汇练习

**共 8 个词汇**

| 词汇        | 音标            | 翻译                   |
| ----------- | --------------- | ---------------------- |
| play        | /pleɪ/          | v.做、参加（某项运动） |
| basketball  | /ˈbæskətbɑːl/   | n.篮球                 |
| sports      | /spɔːrts/       | n.体育，运动           |
| come on     | /kʌm ɑːn/       | phr.快来吧             |
| exercise    | /ˈeksɚsaɪz/     | n.锻炼、运动           |
| video games | /ˈvɪdioʊ geɪmz/ | n.电子游戏             |
| hobby       | /ˈhɑ:bi/        | n.爱好                 |
| try         | /traɪ/          | n.尝试                 |



## 02.课程精讲

### 课程热身

**Jenny**: 嗨，大家好。欢迎收听今天开言英语的 A1 Beginner 课程。我是 Jenny.

**Adam**: Hey guys, this is Adam.

**Jenny**: 好，今天呢，我们要跟大家聊聊体育运动。

**Adam**: That's right. We are talking about sports and exercise.

**Jenny**: 嗯，因为 stay healthy, 健康很重要。Okay, let's listen to the dialogue. 我们一起来听对话。



### 核心对话

**A**: Hey Matt, do you want to come and play basketball with us? `嗨，Matt, 你想过来和我们打会儿篮球吗？`

**B**: Um, sorry man, I'm not really a sports guy. `嗯....抱歉，哥们儿，我不是很喜欢运动。`

**A**: Oh come on! Let's get some exercise! `哦，快来吧，一起锻炼一下嘛！`

**B**: Er, I like video games better. `呃，其实我更喜欢打电子游戏。`

**A**: Well, it's time for a new hobby! `没关系，是时候培养个新爱好了！` 

**B**: Alright, I'll give it a try. `好吧，那我试试吧。`



## 03.对话精讲

**Jenny**: 我们刚才听到的对话是两个朋友之间的，Tom 和 Matt. 那对话一开始，Tom 就邀请 Matt 一起去打篮球。

> play `v.做、参加（某项运动）`
>
> basketball `n.篮球`

**Adam**: That's right. He says "Hey Matt do you want to come and play basketball with us?"

**Jenny**: 好，one more time.

**Adam**: Do you want to come and play basketball with us?

**Jenny**: 我们先来看一下，打篮球，这个动词，英语是....

**Adam**: Play basketball.

**Jenny**: 我们的动词要用 play。好，那英语里面呢，很多的运动，不管是用手打的，像是篮球，或者脚踢的足球，我们都是用 play 这个动词。

> sports `n.体育，运动`

**Adam**: That's right. We play sports.

**Jenny**: So sports, 体育。玩体育，或者运动，我们通常就可以说 play sports. Okay, 那除了 play basketball，打篮球以外，我们再来举一个例子，比如说刚刚的踢足球。

**Adam**: Do you want to play soccer with us?

**Jenny**: Play soccer. 美式英语里面足球是 soccer, 英式英语是 football. 好的，那我们还是回到篮球，对话里面的这个，它的读音是...

**Adam**: Basketball. Basketball.

**Jenny**: Basketball. Basketball. 那大家注意，这个 basket, 这个 et, 我们这里是发[ɪt] 的 sound.

**Adam**: And that K really sounds more like a "g". Basketball.

**Jenny**: Basketball.

**Adam**: Basketball.

**Jenny**: 好，那这整句话，你想不想来和我们一起打篮球，是...

**Adam**: Do you want to come and play basketball with us?

**Jenny**: Do you want to come and play basketball with us? 那这里如果我们不用 come, 就是 Do you want to play basketball with us? 也可以吗？

**Adam**: That is fine. Also, we get a lot of question about "come and play", "come and do". You can say "come and....", you can say "come", or you can just say "play basketball with us".

**Jenny**: Okay, 那 Matt 他想不想一起去打篮球呢？

**Adam**: He says "Sorry, man, I'm not really a sports guy".

**Jenny**: 他好像不是很爱运动，那我们再来看看他这个回答很有意思，非常地美式口语。

**Adam**: Sorry, man, I'm not really a sports guy.

**Jenny**: 首先我们来快速地看一下这个 Sorry, man.

**Adam**: Sorry, man.

**Jenny**: 这个 man 就是美国男性朋友之间很常用的。

**Adam**: Yeah. Hey, man. What's up, man? Sorry, man.

**Jenny**: 很 friendly, 就是很亲近的一种朋友的说法。好，那之后呢，Matt 就解释道说，我不是那么地爱体育。

**Adam**: I'm not really a sports guy.

**Jenny**: I'm not really a sports guy. 先来看看体育或者运动，它的英语是....

**Adam**: Sports.

**Jenny**: Sports.

**Adam**: Sports.

**Jenny**: 那这个词是不是我们通常都是会用复数 sports 而不是 sport.

**Adam**: Sometimes we use "sport", but most of the time is "sports".

**Jenny**: 对，那除非你是讲一个单项的运动，比如 Basketball is a sport. 对，是一项运动。但是如果你就是泛指的我不喜欢体育或者我很喜欢体育，那我们就是要用 sports.

**Adam**: Right. I like sports. I don't like sports.

**Jenny**: 对，你看 Matt 这里的说法。他说我不是那么喜欢运动，他没有说 I don't really like sports, 而是说的 I'm not really a sports guy.

**Adam**: This is a much better way of saying I don't like sports, because it's more polite.

**Jenny**: 对，因为听起来没有那么直接。

**Adam**: Right, exactly, so you can say anything here. I'm not really a music guy. I'm not really a basketball guy. Maybe I like other sports.

**Jenny**: 是是是，总之呢你就是把你不喜欢或者喜欢的那个东西放在前面，之后就加 guy, guy 就是男生的意思。但是这个说法，这个 guy 是男生，那我是一个女生，如果我不喜欢运动的话，我就不能用这个 I'm not really a sports guy.

**Adam**: No, you really wouldn't say guy. There's other words we can use for the girls. We can talk about those next time.

**Jenny**: 好主意，今天我们还是 focus, 看今天的对话。好的，那 Tom 听了以后呢，他有点小失望，然后他说 Matt, 哎呀，你来吧，我们一起去运动，锻炼一下。

> come on `phr.快来吧`
>
> exercise `n.锻炼、运动`

**Adam**: Oh, come on. Let's get some exercise.

**Jenny**: 那你想鼓励别人跟你一起去做一件事情的时候的说法。

**Adam**: Yeah, you just really want your friend to go. Come on, come on, let's get some exercise.

**Jenny**: 对对对，那我们来看一下，一起去运动。

**Adam**: Let's get some exercise.

**Jenny**: Get some exercise.

**Adam**: Yes. When I first went to China, I heard so many people say "Take exercise".

**Jenny**: 对，所以学习英语的时候，学这种动词和名词的搭配非常地重要。比如说锻炼，我们就不能用 take 那个动词，而是要用 get.

**Adam**: Get. That's right. Get. Get some exercise.

**Jenny**: 好，那我们现在来看看锻炼是....

**Adam**: Exercise.

**Jenny**: Exercise. 它的发音呢，大家要注意这个 exer, 它是[eksər]。

**Adam**: Exercise.

**Jenny**: 对，要把那个 r 的音发出来。不是 Exercise.

**Adam**: Exercise.

**Jenny**: 而是 exercise. 那这个 Exercise 也可以作为一个动词去使用。

**Adam**: That's right. I am exercising now.

**Jenny**: Or I exercise every day.

**Adam**: Every day. He does not like to exercise.

**Jenny**: 没错，那 Matt 听起来他就不是那么喜欢 exercise.

**Adam**: He likes exercising his hands.

**Jenny**: Okay, so what does he say.

> video games `n.电子游戏`

**Adam**: He says "I like video games better".

**Jenny**: 嗯....他比较喜欢玩 video games. 好，那 video games, 可能很多朋友也知道它的意思，就是打游戏，对吧。

**Adam**: Right.

**Jenny**: 这个video games. Video, 我们想到的是很久以前的那种录影带啊。

**Adam**: Right.

**Jenny**: 但现在手机上的这种 games 我们也可以叫 video games.

**Adam**: Yeah, that's right, because "video" really just means the picture, the movie.

**Jenny**: 对，所以手机上面的游戏，或者 switch 上面玩的都是 video games.

**Adam**: Right. Now, one ther thing that's very important about video games is we sometimes need a verb. You play video games.

**Jenny**: 所以也是用同样的那个动词。

**Adam**: Right.

**Jenny**: Play basketball. Play video games. 好的，接着呢，Tom 又说，你呀，是时候，你需要一个新的兴趣爱好。

> hobby `n.爱好`

**Adam**: That's right. It's time for a new hobby.

**Jenny**: 嗯，所以是时候干一件事的时候，我们可以用 It's time for something 来表达，那这里说的是 It's time for a new....

**Adam**: Hobby.

**Jenny**: Hobby. H.O.B.B.Y. 就是你喜欢做的事情。

**Adam**: That's right. Now, remember that hobby is a singular word. It could also be a plural word.

**Jenny**: 对，如果你有很多很多爱好的时候，这个复数就是....

**Adam**: Hobbies.

**Jenny**: I have many hobbies.

**Adam**: I love trying new hobbies.

**Jenny**: 对，这些都可以。好的，那我们看看今天对话的最后一句如何结束。

> try `n.尝试`	

**Adam**: Well, Matt says "All right. I'll give it a try".

**Jenny**: All right. I'll give it a try. 我试一试。那 try. T.R.Y. 这个词你可以不陌生啊，但是大家有没有发现，这里 I'll give it a try. 它是一个名词。

**Adam**: That's right. A try.

**Jenny**: A try. You give it a try. 那作为动词用呢，你可以说 I will try it.

**Adam**: It just sounds more natural to say "Give it a try".

**Jenny**: Okay. 那大家记住我们要搭配 give 这个动词。比如说，吃东西，对吧，我们外国朋友，你点一些中国的菜给他吃，让他试试看，你就可以说...

**Adam**: Oh, give it a try. It's very spicy.

**Jenny**: 好的，那我们今天关于兴趣爱好，关于 sports and exercise 的对话就是这样。那在说完了所有的词语之后呢，我们现在来看看今天这节课的语法重点。

**Jenny**: 那我们今天要重点学习的语法是用一般现在时表达你的意愿和观点。

**Adam**: That's right. We are talking about using the present simple tense to talk about the stuff that we like, stuff that we dislike and our opinons.

**Jenny**: 在对话里面呢，我们就听到了 Matt 他说，我喜欢打电玩，打游戏。

**Adam**: I like video games.

**Jenny**: 对，所以这个语法点呢，它一般使用的结构就是主语加上一个动词原形，那是肯定的。否定的时候，如果你不喜欢一个东西，如果我不喜欢 video games....

**Adam**: I don't like.

**Jenny**: I don't like something. 但大家要注意，是用 don't 还是 doesn't, 是用 like 还是 likes, 要根据你的主语到底是 he, she 还是 I，you.

**Adam**: Is it first person? Second person? Third person?

**Jenny**: 对的。好，那这个语法点呢，其实它也可以变成一个问句，我们现在来举几个例子。比如，这课对话里面一开始....

**Adam**: Right. Do you want to come and play basketball? Do you want some pizza?

**Jenny**: 对。Do you want something or do you like something.

**Adam**: Do you like video games?

**Jenny**: I don't like video games.

**Adam**: Do you like pizza?

**Jenny**: I like pizza.

**Adam**: Do you like video games about pizza?

**Jenny**: 我从来没有玩过注意的 video games. 好，那用了这么多 you 举例子，我们换成 he or she 好了。

**Adam**: Those are the more difficult ones, because that's when we need to use "does", "doesn't".

**Jenny**: 对对对。How about let's use a girl's name like Amy.

**Adam**: Amy. Okay. Does Amy like video games?

**Jenny**: 对。Does Amy like movies?

**Adam**: Right. Does Amy like pizza?

**Jenny**: 对，所以大家看到这个 pattern, 它的规律。当然在我们这一课的语法板块里面呢，还有更详细的对于这个语法点的描述以及更多的例句，非常鼓励大家去看一看，因为在 A1 这个初学阶段，要把英语最基本的一些语法学好，打好基础。Okay, 那现在呢，我们再来听一遍今天的对话。



## 04.课程回顾

**A**: Hey Matt, do you want to come and play basketball with us? `嗨，Matt, 你想过来和我们打会儿篮球吗？`

**B**: Um, sorry man, I'm not really a sports guy. `嗯....抱歉，哥们儿，我不是很喜欢运动。`

**A**: Oh come on! Let's get some exercise! `哦，快来吧，一起锻炼一下嘛！`

**B**: Er, I like video games better. `呃，其实我更喜欢打电子游戏。`

**A**: Well, it's time for a new hobby! `没关系，是时候培养个新爱好了！` 

**B**: Alright, I'll give it a try. `好吧，那我试试吧。`

------

**Jenny**: 好，我们今天的课程就到这。不知道大家的兴趣爱好，你的 hobby 是什么。

**Adam**: That's right. Do you like video games?

**Jenny**: Or do you like playing basketball? 还是你喜欢其他的一些 sports and exercise 都可以在今天的留言里面来跟我们分享。当然，如果你对今天的课程有任何的问题呢，也欢迎留言来告诉我们。Okay that's it from us. 大家别忘了，听完讲解之后还可以去练练口语，把学到的东西自己说出来。We'll see you next time. 下次再见。

**Adam**: All right. Bye, guys.



## 05.课后讲义

### Expansion/例句

#### sports

1. Tennis is a very popular sport. `网球是一项非常流行的运动。`
2. I enjoy summer sports like swimming and biking. `我喜欢游泳和骑自行车这样的夏季运动。`
3. Basketball is a team sport. `篮球是一项团队运动。`



#### exercise

1. You really need to do more exercise. `你真的该锻炼一下身体了。`
2. Fishing is not an exercise. `钓鱼不是一种锻炼。`
3. I didn't do much exercise last weekend. `我上周末没怎么锻炼。`



#### play

1. The guys are palying soccer. `这群人在踢足球。`
2. The kids are playing outside in the street. `这些孩子正在外面街上玩耍。`
3. Could you play the piano for us? `你能为我们演奏钢琴吗？`



### Grammar/语法

#### 用一般现在时表达意愿和观点

一般现在时，是英文中最常见最基础的时态。

在陈述句中，一般现在时的结构是：

肯定：主语 + 动词原形（-s）

否定：主语 + don't/doesn't + 动词原形

要注意的是，当主语是第三人称单数（he, she, it）时，肯定句中动词词尾加 s, 否定句中 don't 要变为 doesn't.



一般现在时可以用来描述目前发生的事或通常存在的稳定状态。人的意愿和观点，也常用一般现在时来表达。

在本课中，”I like video games better“就是用一般现在时描述观点和喜好。类似的例子还有:

I don't think so. `我不这么认为。`

He enjoys dancing. `他喜欢跳舞。`



你也可以用一般现在时来询问对方的看法和意愿，比如本课对话中的“do you want to come and play basketball with us?”

在疑问句中，一般现在时的结构如下：

Do/Does + 主语 + 动词原形

主语是第三人称单数时，用 does 发起提问，否则则用 do。比如：

Do you like the movie？ 你喜欢这部电影吗？

Does Amy want to have dinner with us? Amy 想和我们一起吃晚饭吗？



1. I love pop music very much. `我特别喜欢流行音乐。`
2. I think you're right. `我觉得你是对的。`
3. He doesn't want to talk about his parents. `他不想谈论他的父母。`   