---
layout:     post
title:      "Checking in at the airport"
subtitle:   "作者：于磊 来自：开言英语"
date:       2020-12-08 00:00:00
author:     "于磊"
header-img: "img/silicon_valley_products/06_bg.jpg"
catalog: true
tags:
    - 开言英语
    - A1
    - 旅行攻略




---



# Checking in at the airport

> 去机场如何值机？怎么选你想要的座位？



## 01.词汇练习

**共 6 个词汇**

| 词汇         | 音标           | 翻译             |
| ------------ | -------------- | ---------------- |
| check in     | /ʧek ɪn/       | phr.办理值机手续 |
| passport     | /ˈpæspɔːrt/    | n.护照           |
| here you go  | /hir ju goʊ/   | phr.给你         |
| window seat  | /ˈwɪndoʊ si:t/ | phr.靠窗座位     |
| middle seats | /ˈmɪdəl siːts/ | phr.中间的作为   |
| fine         | /faɪn/         | adj.好的         |



## 02.课程精讲

### 课程热身

**Jenny**: Hi! 大家好，我是 Jenny! 你正在收听开言英语的初级课程。

**Lisa**: Hey guys, this is Lisa and you're listening to an A1 lesson.

**Jenny**: 好，今天的课呢，我们在机场，我们要办理登机。

**Lisa**: Yes, we are checking in at the airport.

**Jenny**: 嗯，checking in, 就是”登机“的意思。

**Jenny**: 好，现在听对话。

**Lisa**: Okay, let's listen to the dialogue.



### 核心对话

**A**: Hi! I'm here to check in. `嗨！我来办理值机手续。`

**B**: Could I see your passport?  `我能看一下您的护照吗？`

**A**: Sure. Here you go. `当人可以。给你。`

**B**: Thank you. Your flight is CA982 to Beijing. `谢谢。您的航班是飞往北京的 CA982.`

**A**: OK. Oh, could I get a window seat? `好的。哦，我能选靠近窗户的位置吗？`

**B**: I'm sorry, but we only have middle seats now. `对不起，现在我们只有中间的座位了。`

**A**: Um.... That's fine. `嗯.... 那就这样吧。`



## 03.对话精讲

**Jenny**: 我们刚才听到的对话呢，是发生在一位乘客和一位机场工作人员之间的。

> check in `phr.办理值机手续`

**Lisa**: Yeah, so this dialogue starts with the passenger`n.旅客` Sarah and she says, "Hi! I'm here to check in." "Hi! I'm here to check in."

**Jenny**: 嗯，我们的乘客，这位 passenger 啊，她说，“我要登机，我要办理登机。” 那这儿呢，Lisa, 她是用了一个 “I'm here to check in.”

**Lisa**: Yeah, so we can use this to give a reason.

**Jenny**: 噢，就说一个理由，对不对？I’m here, 我在这里干什么，to do something.

**Lisa**: Yeah, for example, I could say, "I'm here to learn."

**Jenny**: 噢，“我来这儿是为了学习”。或者，“我来这里是为了看 Lisa 的”。

**Lisa**: Yeah, "I'm here to see Lisa."

**Jenny**: 好，这个结构就是 I'm here to do something. 好，那今天呢，这个 Sarah, 她要做的是 to.....

**Lisa**: Check in. "I'm here to check in."

**Jenny**: C-H-E-C-K, 然后 I-N.

**Lisa**: Yes, and we can use this for a flight?

**Jenny**: 对，航班登机，flight check-in, 或者酒店也可以 check in.

**Lisa**: Yes, you can also check in at a hotel.

**Jenny**: Okay. 好的，但我们今天呢，是 We are checking in for a flight. 航班登机，那这个工作人员接下来就会问你，“唉，把护照给我看一下。”

> passport. `n.护照`

**Lisa**: Yes, so here he says, "Could I see your passport?" "Could I see your passport?"

**Jenny**: "我能不能看一下你的护照"， 那这个“ 能不能”啊，这里我们没有用“Can I see your passport?” 而是...

**Lisa**: "Could I see your passport?"

**Jenny**: 那 could I 比 can I 要礼貌很多。

**Lisa**: Yes, it is much more polite. Here's another example. If you're talking to your friend you could say, "Could I see your phone?"

**Jenny**: 噢，“能不能看一下你的手机？” 总之，当你提出一个需求，一个要求的时候呢，记住用“could I” 更礼貌。好，那今天这位工作人员呢，说“Could I see your.....”

**Lisa**: Passport. Passport. P-A-S-S-P-O-R-T

**Jenny**: 嗯，就是护照。passport. 喜欢旅游的朋友，你的 passport 里面肯定又很多的图章。

**Lisa**: Yeah, you probably have lots of stamps.

**Jenny**: 嗯，stamps, 图章。 Okay, 再回到对话，我们乘客怎么说呢？

> here you go `phr.给你`

**Lisa**: She says, "Sure. Here you go." "Sure. Here you go."

**Jenny**: 好，这里有一个非常实用的小短语，here you go. 意思就是“给你”

**Lisa**: Yeah, so you could use this at the store when you're paying or even when you're giving something to your friends.

**Jenny**: 噢，对，就是给你，拿去。我们是不是也能说“here you are.”

**Lisa**: Yes, and it means the same thing.

**Jenny**: Okay. 好，那它的语气很重要啊，是 here you go, 是一个比较上升的，上扬的声调。

**Lisa**: Yeah, it's more friendly if you go up at the end, like if I say here you go. That's not really nice.

**Jenny**: 对，but if you say....

**Lisa**: Here you go.

**Jenny**: 嗯。That sounds really friendly. 那接着这个工作人员怎么说呢？

**Lisa**: "Thank you. Your flight is CA982 to Beijing." "Thank you. Your flight is CA982 to Beijing."

**Jenny**: 嗯，你的航班是 CA982, 飞去北京的。那每一个航空公司都会有一个自己的航班代码，CA 就是我们 Air China 国航的代码。

**Lisa**: Yes, so this is your flight number.

**Jenny**: 对，好，那接着我们的乘客呢，她说，“我能不能要一个靠窗的座位？”

> window seat `n.靠窗座位`

**Lisa**: Oh, I always ask this too. So she says, "OK. Oh, could I get a window seat?" "OK. Oh, could I get a window seat?"

**Jenny**: 好，那靠窗的座位是....

**Lisa**: Window seat. Window seat.

**Jenny**: Window 就是窗户，那座位是....

**Lisa**: Seat. S-E-A-T.

**Jenny**: 它是一个名词，它的动词就是....

**Lisa**: Sit. S-I-T.

**Jenny**: 嗯，对，所以名词的时候呢，拼法不一样，而且读音要拉长，是/i:/的音、

**Lisa**: Yes, so the "ea" is a long sound, like "eat", "seat".

**Jenny**: 对。Seat. 好，靠窗的座位，就是 window seat. 那我们也可以问，“我的座位在哪儿？”

**Lisa**: “Where is my seat?”

**Jenny**: 或者 “请坐”。

**Lisa**: “Please take a seat.”

**Jenny**: 好，Lisa, 这里这个乘客用的是哪个动词说，能不能给我一个靠窗的座位？

**Lisa**: Here she says, "could I get," "could I get".

**Jenny**: 噢，get, G-E-T. 它有一个意思就是，“你能不能给我，或者我能不能拿到一个东西”？

**Lisa**: Yes, could I have this? Or could I receive this?

**Jenny**: 对，这个 get 特别好用，比如你办完票，你坐上飞机，你想问空姐，“能不能给我一点水”？

**Lisa**: Yeah, you could say, "could I get some water?"

**Jenny**: "能不能给我倒一杯茶？"

**Lisa**: “Could I get a cup of tea?”

**Jenny**: 对，就是这样，但是，没有 window seat 了。

> middle seats `n.中间的座位`

**Lisa**: Yeah, so the man says, "I'm sorry, but we only have middle seats now." "I'm sorry, but we only have middle seats now."

**Jenny**: 嗯，很抱歉，但是我们只有中间的座位了。That's the worst`adj.最差的，最坏的`.

**Lisa**: Yes.

**Jenny**: 嗯，最坏的情况，挤在中间啊。好，那中间的座位是...

**Lisa**: Middle seats. Middle seats.

**Jenny**: 好，那“middle”是“中间的”，然后“中间的座位”就是 middle seats.

**Lisa**: Yes, so earlier we saw "seat", but here it's "seats."

**Jenny**: 噢，seats 是复数。

**Lisa**: Yes, it is plural.

**Jenny**: 好，那飞机上既然我们已经讲到了 window seat 和 middle seat, 那我们干脆也说说靠走廊的座位吧。

**Lisa**: Aisle seats. Aisle seats.

**Jenny**: A-I-S-L-E.  它的拼法有点怪啊，但是它的发音是 /ail/, 不是/aɪsl/。

**Lisa**: Yeah, yeah, like I will go, right? I'll go. Same sound.

**Jenny**: Okay, aisle, aisle seats. 好，那这句句子里面呢，出现了一个 but, B-U-T.

**Lisa**: Yeah and we can use this to join sentences.

**Jenny**: 对，它是转折，“但是”的意思。也是我们今天的语法重点，一会儿再说。好，那今天对话最后，这个乘客说....

> fine `adj.好的`

**Lisa**: "Um.... That's fine." "Um..... That's fine."

**Jenny**: 对，有什么办法呢，所以就这样吧。我就坐 middle seats 吧。

**Lisa**: Yeah. "Fine" means "it's okay. It's not great, but it's okay."

**Jenny**: 对，fine 的意思就是”不是最好，但是也还 OK.“

**Lisa**: Yeah exactly, but I could also say, "I'm fine."

**Jenny**: 噢，I'm fine. 这个意思是”我没有问题“，对不对？没有什么状况。

**Lisa**: Okay, but that is the end of our dialogue. So let's look at the grammar.

**Jenny**: 好，我们今天的语法重点呢，是使用 but 但是，来连接句子、

**Lisa**: Yeah, so the grammar is using "but" to join sentences.

**Jenny**: 那对话里我们句子是...

**Lisa**: "I'm sorry, but we only have middle seats now." "I'm sorry, but we only have middle seats now."

**Jenny**: 对，那 but, 因为它的意思是 ”但是“或者”不过“，那它表示的是一种转折的关系。比如这句话里面，”很抱歉，但是我们只有中间的座位了。“ 和你想要的不一样，那通常来说呢，这个 but 后面的信息更重要。

**Lisa**: Yeah, so what comes after "but" is the more important information.

**Jenny**: 对，比如刚刚这一句，当然这个 sorry 也重要，但跟重要的信息是没有你想要的 window seats, 只有 middle seats.

**Lisa**: That's right, but this is a really common way to say it, right? "I'm sorry, but...."

**Jenny**: 是，道歉的时候，I'm sorry, 但是我让你失望了。

**Lisa**: Exactly. Okay, but why don't we give them some more examples?

**Jenny**: 好，那 but 连接句子的结构呢，就是”句子 A + but“, 然后再加 ”句子 B“。 那这两个句子的主语啊，也可以是不一样的。现在我们多举几个例子。

**Lisa**: Sure. "I want to go to France, but my wife wants to go to England."

**Jenny**: 嗯，这里面主语就不一样对吧，前面是”I“ 后面是 ”my wife“, One mor.

**Lisa**: "I like tea, but she likes coffee."

**Jenny**: Okay, 好，那最后一句。

**Lisa**: ”It is hot today, but Mary feels cold.“

**Jenny**: 虽然今天很热，但是 Mary 她觉得很冷。Maybe she has a cold. 有可能感冒了。

**Lisa**: Maybe, maybe.

**Jenny**: Okay, 那我们今天的语法板块呢，也为大家准备了更详细的信息和例子，你可以去看一下。现在，我们还是再听一遍对话。

**Lisa**: Okay, let's listen to the dialogue again.



## 04.课程回顾

**A**: Hi! I'm here to check in. `嗨！我来办理值机手续。`

**B**: Could I see your passport?  `我能看一下您的护照吗？`

**A**: Sure. Here you go. `当人可以。给你。`

**B**: Thank you. Your flight is CA982 to Beijing. `谢谢。您的航班是飞往北京的 CA982.`

**A**: OK. Oh, could I get a window seat? `好的。哦，我能选靠近窗户的位置吗？`

**B**: I'm sorry, but we only have middle seats now. `对不起，现在我们只有中间的座位了。`

**A**: Um.... That's fine. `嗯.... 那就这样吧。`

------

**Lisa**: Okay, and we are back. So when you check in at the airport, do you ask for a window seat, a middle seat or an aisle seat?

**Jenny**: 嗯，我们今天要抛给大家的问题呢，就是当你办理登机的时候，你 check in 的时候，你喜欢什么样的作为？是靠窗的？还是中间的？或者靠走廊的？Aisle seat. So we already know that Lisa likes window seats, actually, 这个 window seats 是我最不喜欢的。

**Lisa**: Really? Well, I mean window seats or aisle seats. I just don't want the middle seat.

**Jenny**: 嗯，这倒也是。中间真的很挤啊。好，what about you guys? 请大家用今天学到的英语在留言板块和我们分享。那也别忘了听完课程之后，自己可以做一下课后的下测试，检验一下知识点是否都掌握了，还有，我觉得最有意思的就是口语练习。你可以跟我们的主播人机互动，来练口语. Okay, that's it from us. 今天的课就到这里，我们下次再见！

**Jenny**: Thanks for listening! Talk to you again next time.



## 05.课后讲义

### Expansion/例句

#### passport

1. I need a new passport. `我需要新的护照。`
2. Where is my passport? `我的护照在哪？`
3. Don't lose your passport? `别把你的护照弄丢了！`



#### check in

1. Please check in at the desk. `请您在服务台办理值机手续。`
2. Did you check in for your flight? `你办理过值机了吗？`
3. I checked in online. `我线上值机过了。`



#### fine

1. A: We only have tea. B：That's fine! `A:我们只有茶。B:那也可以！`
2. A: Are you ok? B: Yup, I'm fine. `A:你还好吗？ B:是的，挺好的。`
3. I'm fine with a middle seat. `中间的座位我没问题。`



### Grammar/语法

#### 使用 but 连接句子

连词 but 在英语中很常用，它的意思是”但是“，”不过“，”而“等，表示转折关系。通常来说，but 后面的信息更重要些，是说话人更想强调的。



本课中，but 连接了两个独立的句子：

一个句子是”I’m sorry. `(对不起)`“

一个句子是”We only have middle seats now.`(我们现在只有中间的座位)`“

表达了两个句子之间的转折关系。

因此，but 连接句子的结构为：

句子 A + but + 句子 B



but 连接两个句子时，句子的主语可以是不一致的。

如果 but 连接两个句子过长，可以在 but  前加上逗号。



I want to go to France, but my wife wants to go to England. `我想去法国，但是我的妻子想去英国。`

I like tea, but she likes coffee. `我喜欢喝茶，但是她喜欢喝咖啡。`

1. I like apples, but my sister likes bananas. `我喜欢苹果，但是我的姐妹喜欢香蕉。`
2. It is hot today, but Mary feels cold. `今天很热，但是 Mary 觉得冷。`
3. This movie is really popular, but my mom hates it. `这部电影很流行，但是我妈妈很讨厌看。`

