---
layout:     post
title:      "Shopping for new shoes"
subtitle:   "作者：于磊 来自：开言英语"
date:       2020-11-23 00:00:00
author:     "于磊"
header-img: "img/silicon_valley_products/06_bg.jpg"
catalog: true
tags:
    - 开言英语
    - A1
    - 购物时尚




---



# Shopping for new shoes

> 鞋子合适与否只有脚知道。该如何描述自己理想中的新鞋呢？一起学学吧！



## 01.词汇练习

**共 8 个词汇**

| 词汇     | 音标       | 翻译                     |
| -------- | ---------- | ------------------------ |
| how much | /haʊ mʌʧ/  | phr.多少钱               |
| shoes    | /ʃu:z/     | n.鞋                     |
| try on   | /traɪ ɑːn/ | phr.试穿                 |
| pair     | /per/      | n.一双                   |
| size     | /saɪz/     | n.尺寸，大小；n.尺码，号 |
| need     | /ni:d/     | v.需要                   |
| another  | /əˈnʌðɚ/   | det.另一个               |
| check    | /tʃek/     | v.查看，检查             |



## 02.课程精讲

### 课程热身

**Jenny**: Hi, 大家好，欢迎收听开言英语的 A1 Beginner 课程，我是 Jenny.

**Lisa**: Hi guys, this is Lisa.

**Jenny**: So Lisa, what are we doing today?

**Lisa**: Today we are going to the store and we are shopping for shoes.

**Jenny**: I like that. 我们要去买新鞋子。OK, let's listen to the dialogue now.



### 核心对话

**A**: Hi there. Can I help you with anything? `您好。请问有什么我可以帮您的吗？`

**B**: Ah, yes. How much are these shoes? `啊，有的。请问这双鞋多少钱？`

**A**: They are 50 dollars. `这双鞋 50 美元。`

**B**: Ok. Could I try on the brown pair? `好的。我能试试这双棕色的吗？`

**A**: Sure! Is the size okay? `当然！大小合适吗？`

**B**: I think I need another size. Maybe a size ten. `我觉得我需要另一个号。我可能得穿 10 号的。`

**A**: Of course. Let me check. `当然可以。让我去看一下。`



## 03.对话精讲

**Jenny**: 好，我们刚才听到的对话呢发生在一个商店里面，是一个店员和一个顾客之间的。那店员一开始怎么问这个顾客？

**Lisa**: She says, "Hi there, can I help you with anything?"

**Jenny**: 那这句话的这个问题也是我们去商店的时候常常听到的。那就是商店的服务员啊，他通常会就用这种方式先跟你打招呼，然后来问，我能怎么帮你？So how does she say that?

**Lisa**: Can I help you with anything?

**Jenny**: Can I help you with anything? 其实呢这个意思也有点像”你今天想买什么？“”你要找什么？“ 但是大家最常听到的方法还是这样的一个问句。那我们这里要注意的是，在问题里面通常我们会用 anything, 而不是 something.

**Lisa**: Yes. And sometimes they might say, "may I help you with anything?"

**Jenny**: 是的，不仅是店员，如果你自己要问这个问题，问朋友”你需不需要帮忙“，remember you should ask——

**Lisa**: Can I help you with anything? Yeah. And just remember that it's better to say "Can I help you with anything?" instead of "can I help you with something?"

**Jenny**: 嗯，因为听起来更加客气一点。好的，那 what does the customer say?

> how much `phr.多少钱`
>
> shoes `n.鞋`

**Lisa**: The customer says, "Ah, yes. How much are these shoes?"

> pair `n.一双`

**Jenny**: 好，那他直接进入主题就问”这双鞋子要多少钱？“ So he's probably got a pair that he likes and he's pointing at them, and he asks, "how much are these shoes?" "这些鞋子多少钱？" 我刚刚说了”这些鞋子“，但其实中文里面更自然的说法是”这双鞋子多少钱？“ 那我们先来看看在英文里如何询问 price, 价格。

**Lisa**: We always say, "how much...?"

**Jenny**: 嗯。"How much is something?" "How much are these shoes?" "How much are those shirts?"

**Lisa**: Yeah. Or you could say, "how much is this dress?"

**Jenny**: 对，所以 how much 是我们询问价格的一个问句，那大家注意它后面索根的那个动词 be 呢，是要跟着名词来决定它是单数还是复数，那这个我们在之后的语法板块再深入来讲。那现在我们来看看，”鞋子“用英文说——

**Lisa**: Shoes. Shoes.

**Jenny**: Shoes. S-H-O-E-S. Shoes. Shoes 是一个基本上以 plural, 复数形式出现的单词。

**Lisa**: Yes. Because when you go shopping, you always buy two.

**Jenny**: Yeah. I don't think any stores willing to sell you just one shoe. 可能你的一只鞋坏了，and you wish, 就是你做梦都希望商店能卖你一只。But no. You always get two or a pair of shoes.

**Lisa**: That's right. And we will see the word "pair" later.

**Jenny**: 好，那现在呢请 Lisa 把这句话完整地跟我们再来重复一遍。

**Lisa**: How much are these shoes?

**Jenny**: 嗯。How much are these shoes? Ok, so how much are they?

**Lisa**: They are fifity dollars.

**Jenny**: OK. 那”五十美金“就是 fifty dollars. 那我们把数字放在前面，然后把 dollars 放在后面。

**Lisa**: Yes. And I think it's a pretty good price.

**Jenny**: 对，那大家也要注意，because we're not talking about just one dollar. It's fifty dollars. 所以呢后面一定要加复数的 s, 除非你说的是一块钱。

**Lisa**: Yes. So we would have to say, "twenty five dollars, a hundred dollars or seventy five dollars".

**Jenny**: 嗯，got it. 好那我们的这位顾客呢觉得这价格没问题，so he says OK. 然后他之后呢，他说”我能不能试一下那双棕色的鞋子？“ So how does he say that?

> try on `phr.试穿`

**Lisa**: He says, "OK. Could I try on the brown pair?"

**Jenny**: 嗯。他说”我能不能试一下棕色的那一双“。那这里呢，you say "could I try on"来问这个问题。那 Lisa, why does he use "could I"?

**Lisa**: Well, "could I" is a very polite way to ask for something.

**Jenny**: 噢，就是你想要一个东西的时候，用 could I 是非常礼貌的一个说法。

**Lisa**: That's right. So at the restaurant, you would also say, "could I have a glass of water?"

**Jenny**: 比如说在餐厅里面点菜，或者说"能不能给我倒杯水"。就，在你提出一些需求、要求的时候，remember, use "could I...?"

**Lisa**: Yes. But here, he is asking about trying on the brown pair.

**Jenny**: 嗯，这里呢他提的要求是试一下棕色的那双鞋。那他怎么说“试一下、试穿”？

**Lisa**: Try on. Try on.

**Jenny**: 噢，try on. 我想很多朋友都知道 to try 这个动词，“你试一试” ——try this. Right?

**Lisa**: Yeah. But when we talk about clothing, we usually say "on", right? Like you put ON the clothes.

**Jenny**: 所以 try 和 try on 的区别就是，当我们说试穿衣服呀鞋子的时候，we usually say "try on". 因为是 put it on 这个动作，穿上去或者穿进去。

**Lisa**: Exactly.

**Jenny**: OK, got it. 那比如，instead of shoes, 我们想试穿一件 jacket.

**Lisa**: Yes. In that case I could say, "could I try on the jacket?"

**Jenny**: 噢，如果试穿牛仔裤——

**Lisa**: Could I try on these jeans?

**Jenny**: OK. 但这里呢我们试穿的是一双棕色的鞋子，那“棕色”用英语怎么说？

**Lisa**: Brown.

**Jenny**: 嗯就是咖啡色、棕色。“一双”——

**Lisa**: Pair. Pair.

**Jenny**: Pair. P-A-I-R. 那这个“一双”，其实英语和中文的用法很像，比如说“一双鞋”，a pair of shoes. "一双袜子"

**Lisa**: A pair of socks.

**Jenny**: 然后其它，比如说“一双手套”，a pair of gloves, 这个中英文都很对应。但是也有不对应的时候，比如说“裤子”。我们中文说“一条裤子”，可是英语你要说

**Lisa**: A pair of pants.

**Jenny**: 没错，因为英语里面对裤子的了解是有两条裤脚管，so that's why we say "a pair of pants."

**Lisa**: Yes. There are two legs.

**Jenny**: 嗯，两条腿是吧？OK, got it. 好那接下来呢店员问这双棕色的鞋你试了以后觉得尺码 O 不 OK?

> size `n.尺寸，大小；n.尺码，号`

**Lisa**: Yeah. So she says, "is the size okay?"

**Jenny**: Is the size okay? 那英语里面“尺寸”或者“尺码”就是——

**Lisa**: Size. Size.

**Jenny**: Size. 那它的拼法是 S-I-Z-E，所以它前半部分 S-I 是发 /s/ 的音。

**Lisa**: Yeah. So it sounds like /saɪ/.

**Jenny**: 那后半部分那个 z——

**Lisa**: /z/, /saɪz/.

**Jenny**: So it's /saɪz/.

**Lisa**: Yes. /saɪz/. Not /si:z/. /saɪz/.

**Jenny**: 而且也不是 /saɪs/. 是/saɪz/.

**Lisa**: Yes. That's right.

**Jenny**: 嗯，好的。So it the size OK? 尺码 O 不 OK. Is it OK?

> need `v.需要`
>
> another `det.另一个`

**Lisa**: He says, "I think I need another size. Maybe a size ten."

**Jenny**: 他说“我觉得我需要另外的一个尺码”。 So "I think I need another size". 那我们都知道 need 是“需要”的意思，那 Lisa, 这里我们能不能用“I think I want another size”?

**Lisa**: Emm. Usually we would say "need" because it's more polite in this situation `n.情况`. Usually kids say "want", right? Like "I want candy", I don't know. "I want milk".

**Jenny**: 对，want 这个词呢，听起来就比较 childish, 很孩子气，就小孩说“我现在要吃巧克力/要吃糖”。那成年人呢，你要一个什么东西，我们用 need 比较多，那如果觉得用 need 还是有点太强硬的话呢，那在前面可以加一个 I think. So "I think" also helps to soften the tone.

**Lisa**: Yes, defintely`adv.清楚地`. So if you want to change a size, so you can say "I think I need another size".

**Jenny**: I think I need 一个不一样的尺码。那这里我们怎么表达“另外一个、不一样的” 这个概念？

**Lisa**: Another.

**Jenny**: Another.

**Lisa**: Yes. And this one means, kind of like "one more".

**Jenny**: One more. 就“不一样的”，something different.

**Lisa**: Yes. That's right.

**Jenny**: 好，那“另一个、一个不一样的” 就是 another. Now let's give you more examples.

**Lisa**: Yes. So if you're trying on clothes, maybe you can say, "maybe you should try another color".

**Jenny**: 试一个不同的颜色，another color, 或者一个不同的 style.

**Lisa**: Yes. So "maybe you shoild try another style".

**Jenny**: 但大家要注意，when we are using the word "another", 你讲的这个东西它是 singular, 是单数的，another size, another jacket, another style.

**Lisa**: That's right. So don't say "another sizes."

**Jenny**: 对。好他说他 Maybe a size ten. 这个就是美国的鞋的尺码，是吧？Size ten.

**Lisa**: Yeah, usually our sizes are like, you know, six, seven, eight, nine, ten.

**Jenny**: 就好像我们中国的 36，37 好像差不多是对应的。If I'm wrong, guys, let me know. But that's how I remember it. 好那我们来看看今天的对话：How does our dialogue end today?

> check `v.查看，检查`

**Lisa**: Well, the manager says, "of course, let me check".

**Jenny**: Of course, let me check. 就是我去帮你看一看有没有 size 10. 我去查一下。So how do we say "查"一个东西？

**Lisa**: Check.

**Jenny**: OK, check. C-H-E-C-K. So "let me check", 我去帮你查一下。好那现在进入我们今天课程的语法板块。

**Jenny**: 我们要学习怎么来问价格，特别是 how much 这个形式来询问价格。

**Lisa**: Yes. So today we're goint to be learing about how to ask about the price, using "how much".

**Jenny**: 那 how much 呢意思就是“多少钱”，其实它最常见的一个句式就是 how much is or are something.

**Lisa**: Yes. And this depends on the noun that comes after the verb.

**Jenny**: 噢，所以具体是要用 how much is 还是 how much are 呢要看你说的这个东西，这个名词是可数的还是不可数的。

**Lisa**: That's right.

**Jenny**: 所以名词的单复数会决定前面是 is 还是 are. 那当我们碰到不可数名词的时候，比如说 bread, 它是一个不可数名词。

**Lisa**: Yes. So here you can say "how much is the bread".

**Jenny**: 这个面包多少钱。How much is the bread? 好，那如果是 plural 复数的可数名词呢？

**Lisa**: Ok. Now let's use "tomatoes" as an example. How much are the tomatoes?

**Jenny**: "番茄多少钱"。好拿在今天的语法板块呢还有几个非常常用的例句，大家都可以去学习一下。All right, let's listen to the dialogue one more time.



## 04.课程回顾

**A**: Hi there. Can I help you with anything? `您好。请问有什么我可以帮您的吗？`

**B**: Ah, yes. How much are these shoes? `啊，有的。请问这双鞋多少钱？`

**A**: They are 50 dollars. `这双鞋 50 美元。`

**B**: Ok. Could I try on the brown pair? `好的。我能试试这双棕色的吗？`

**A**: Sure! Is the size okay? `当然！大小合适吗？`

**B**: I think I need another size. Maybe a size ten. `我觉得我需要另一个号。我可能得穿 10 号的。`

**A**: Of course. Let me check. `当然可以。让我去看一下。`

------

**Jenny**: 那我们今天的课程讲解就到这，那要提醒大家也别忘了在听完讲解、自学消化完之后呢，一定要去用以下我们最后的这个口语练习。因为学英语就是这样，一边接受这个新的知识，一边自己巩固，最后呢，还是要把它当成自己的语言说出来。

**Lisa**: That's right. So make sure you practice.

**Jenny**: 嗯，那如果有任何问题呢，也欢迎大家在留言板块问我们。Happy shoe shopping! We'll see you next time! 再见。

**Lisa**: Yep. Catch you later.



## 05.课后讲义

### Expansion/例句

#### size

1. This size is too small for me. `这个尺码对我来说太小了。`
2. The two beds are the same size. `这两张床大小一样。`
3. Do you have children's sizes for these shoes? `这双鞋你们有儿童码吗？`



#### shoes

1. I love those shoes! They are so pretty! `我喜欢那双鞋！它们太好看了！`
2. My new shoes just came in the mail. `我的新鞋刚刚邮寄过来。`
3. How many pairs of shoes do you have? `你有多少双鞋？`



#### try on

1. You should really try that shirt on. `你真的应该试一下那件衬衫。`
2. May I try on the hat? `我可以试试这顶帽子吗？`
3. Hi. I'd lke to try on that blue coat. `你好，我想试穿那件蓝色的外套。`



### Grammar/语法

#### 用 how much 询问价格

在购物时，我们常需要询问价格。在英文中，询问价格有特定的表达方式：

通常，我们会用 how much 来询问物品的价格，意思是"多少钱"，在这种语境下，常见的句式是：

How much + is/are + 名词？



这里要注意的是，动词选择 is 还是 are, 取决于名词：

如果名词是可数名词单数或不可数名词，则动词用 is, 例如：

How much is a sandwich? `一个三明治多少钱？`

（a sandwich 是可数名词单数）

How much is the bread? `面包多少钱？`

（bread 是不可数名词）



如果名词为不可数名词复数，则动词要用 are, 例如：

How much are the tomatoes? `这些西红柿多少钱？`

（tomatoes 是可数名词复数）



1. How much is the shirt? `这件衬衫多少钱？`
2. How much are these books? `这些书多少钱？`
3. How much is a stamp? `一张邮票多少钱？`

