---
layout:     post
title:      "What's that?"
subtitle:   "作者：于磊 来自：开言英语"
date:       2020-09-21 00:00:00
author:     "于磊"
header-img: "img/silicon_valley_products/06_bg.jpg"
catalog: true
tags:
    - 开言英语
    - A1
    - 家居物品




---



# What's that?

> 居家和办公环境内的常见物品，应该如何询问和描述呢？



## 01.词汇练习

**共 7 个词汇**

| 词汇          | 音标          | 翻译                 |
| ------------- | ------------- | -------------------- |
| packing       | /ˈpækɪŋ/      | v.打包，收拾（行李） |
| towel         | /ˈtaʊəl/      | n.毛巾               |
| soap          | /soʊp/        | n.肥皂               |
| clean         | /kli:n/       | adj.干净的           |
| clothes       | /kloʊðz/      | n.衣服               |
| computer      | /kəmˈpjuːt̬ɚ/  | n.电脑               |
| running shoes | /ˈrʌnɪŋ ʃu:z/ | n.运动鞋             |



## 02.课程精讲

### 课程热身

**Lisa**: Hey guys, this is Lisa.

**Jenny**: Hi, 大家好，我是 Jenny, 今天开言英语的 A1 Beginner 课程要跟你讨论一个非常重要的问题，那就是

**Lisa**: What's that？

**Jenny**: 好，what's that? 那是什么？有点悬疑。好，现在来听对话。



### 核心对话

**A**: Jeff, are you ready for your trip tomorrow? `Jeff, 明天的旅行你准备好了吗？`

**B**: No, mom. I'm still packing. `还没呢，妈妈。我还在收拾行李。`

**A**: You should bring your towel, soap, and some clean clothes. `你应该带上毛巾和肥皂，还有一些干净的衣服。`

**B**: I know. `我知道。`

**A**: What's that? `那是什么？`

**B**: That's my computer. `那是我的电脑。`

**A**: And what are those? `那些又是什么？`

**B**: Those are my runing shoes. `那是我的运动鞋。`



## 03.对话精讲

**Jenny**: 我们今天对话里是 Jeff, 儿子和他的妈妈。Jeff 好像要出去旅行，然后妈妈就问他，你有没有准备好？

**Lisa**: Yes, so she says, Jeff, are you ready for your trip tomorrow?

**Jenny**: Right. Jeff, are you ready for your trip tomorrow? 那我们都知道，trip 就是旅行。那这个 are you ready for something, 大家们要记住 ready 后面跟的介词是....

**Lisa**: For.

**Jenny**: 对，are you ready for dinner?

**Lisa**: Are you ready for class?

**Jenny**: 对，are you ready for work? 我很喜欢那个回答就是 I'm born ready.

**Lisa**: It's the best answer.

**Jenny**: 对，一生下来我就是 born ready. 好，is Jeff ready for this trip?

> packing `v.打包，收拾（行李）`

**Lisa**: He says, no mom. I'm still packing.

**Jenny**: 就是还没有，我现在还在理东西。那怎么说理东西？

**Lisa**: Packing. Packing.

**Jenny**: Packing, 这个词就是 P.A.C.K.I.N.G. 那其实 packing 说的理东西就是，比如 you're packing for a trip.

**Lisa**: Yes, so you could be packing for a trip or you could be, I don't know, packing your school bag.

**Jenny**: 总之，packing 理东西呢，你是有一个目的的。通常你要出去，不管是旅游或者上学。

**Lisa**: Yes, but it's most commonly used for traveling.

**Jenny**: 对，旅游的时候最常用的就是 I hate packing. What about you?

**Lisa**: I actually kind of like it because it makes me excited for my trip.

**Jenny**: 对，你真的是很 positive 的一个人，非常积极的人生观。接下来，妈妈就 remind 提醒 Jeff 要带的东西。so what does she say?

> towel `n.毛巾`
>
> soap `n.肥皂`
>
> clean `adj.干净的`

**Lisa**: She says, you should bring a towel, soap and some clean clothes.

**Jenny**: 就是都很 basic, 但是都很重要的东西。第一个是毛巾。

**Lisa**: Towel.

**Jenny**: Towel.

**Lisa**: T-O-W-E-L. towel.

**Jenny**: 这个词我现在都 strggle`vi.奋斗，努力` with, 因为它发音挺难的。因为它会让我想到另外一个词 tower, 一个塔。

**Lisa**: Yeah, so be careful with the back the W-E-L. It sounds like wow, towel.

**Jenny**: 对，你这个 tip 很好，sounds like wow, 你看到一个东西，你很 excited, 你可以说 wow. And this almost sounds like that.

**Lisa**: Yes, so towel.

**Jenny**: Towel. Towel. 那肥皂英语怎么说？

**Lisa**: Thi is soap.

**Jenny**: S.O.A.P. Soap. Soap. Soap 有两个注意的点，第一个就是 don't confuse it with soup, 汤，虽然拼写有一点像。The second point, Lisa, 我觉得也是一个蛮大的文化和语言的差异就是，中文里面我们讲到 soap 肥皂，we're talking about you know that the little thing, 一块肥皂。

**Lisa**: Yeah, a bar of soap.

**Jenny**: emm...你们，you call it a bar of soap. 一块肥皂。

**Lisa**: That's right, but soap to us could also be liquid`adj.液体的` soap.

**Jenny**:  A liquid, 液体，就像洗碗的洗洁精，in English you actually call that.

**Lisa**: Dish`n.盘；餐具` soap.

**Jenny**: 对，dish soap. 你洗澡时候的沐浴乳你可以可以说成 body soap or shower soap，对吧？

**Lisa**: Yeah, or body wash.

**Jenny**: Okay, 都行。反正大家就记住，soap 可以是固体也可以是液体。最后妈妈还对 Jeff 说，别忘了带一些干净的衣服。

> clothes `n.衣服`

**Lisa**: Right, that's clean clothes.

**Jenny**: Some clean clothes. 那干净的，清洁的英语就是....

**Lisa**: Clean. Clean.

**Jenny**: 这个词在这里是 adjective 形容词，但是它也可以当动词，当 verb 来用。

**Lisa**: Yeah, so for example, maybe you need to clean your room before you go on your trip.

**Jenny**: 对，to clean your room 打扫房间。这里我们说的是干净的衣服，衣服这个词是。

**Lisa**: Clothes. Clothes.

**Jenny**: Clothes. Clothes. 这个又是发音有点难的，首先大家要注意，它不念 clothes.

**Lisa**: No, there should be is th sound at the end clothes clothes.

**Jenny**: clothes.

**Lisa**: clothes.

**Jenny**: Lisa, 当我们谈论衣服的时候，we almost always use the plural right?

**Lisa**: Yes, cloth is normally just like a diah cloth.

**Jenny**: 对，因为它单数的那个 C.L.O.T.H. 发音就不一样，是 cloth, 不念 clothes. 那个 cloth 是一块布。

**Lisa**: Exactly, so when we're talking about you know a T-shirt or pants, we always say clothes.

**Jenny**: Clothes，然后这个发音 T.H. 加 E.S，它其实是一个 z sound.

**Lisa**: Yes, so once again. It sounds like clothes. Clothes.

**Jenny**: 很好，大家可以跟着 Lisa 来练习一下。接下来，妈妈就开始问 Jeff 说你这一大堆的东西，那个是什么？

**Lisa**: What's that?

**Jenny**: 好像妈妈经常问小孩的就是 what's that? What's this? 那 what's that 也是我们今天的语法重点，就是询问这是什么，或者那是什么？等一下我们再来讲。那 Jeff 的回答是

> computer `n.电脑`

**Lisa**: That's my computer. That's my computer.

**Jenny**: 对，通常我们来回答 what's that or what's this 的时候，我们也要对应的用 that 或 this.

**Lisa**: Exactly, for example, I could say what's this.

**Jenny**: 然后可以说 this is my computer. 对吧。

**Lisa**: Exactly.

**Jenny**: 好，computer 大家应该很熟悉，电脑。Lisa, 笔记本电脑和台式电脑都是 computer 吗？

**Lisa**: Yes, so laptops and desktops are both computers.

**Jenny**: 你刚刚说的 laptop 就是笔记本电脑。

**Lisa**: Yes, and the desktop is....

**Jenny**: 放在桌上的。

**Lisa**: Yes.

**Jenny**: 台式机。laptop 这个词很有意思，因为 lap 是大腿的意思，I guess you can put your laptop on your lap. 因为可以放在大腿上面，是吧？So laptop. 好，那除了电脑以外，妈妈又问那一堆是什么，那些是什么....

**Lisa**: And what are those? And what are those?

**Jenny**: 这里她用了复数 plural 的 what are those.

**Lisa**: Yes. Because she's pointing at, I guess, two things.

**Jenny**: 那我们这里来看一下回答好了。

> running shoes `n.运动鞋`

**Lisa**: He says, those are my running shoes. Those are my runing shoes.

**Jenny**: 那是我的运动鞋。为什么这里要用复数呢？就是，在英语里面我们说一双鞋的时候，都是用复数的。a pair of shoes. 就像 Jeff 的回答，那是我的运动鞋，对吧？

**Lisa**: Yes, because he is talking about both his shoes.

**Jenny**: 左脚右脚都有，运动鞋在英语里面直译过来就是跑步鞋，跑鞋。

**Lisa**: Running shoes. Running shoes.

**Jenny**: 那 running shoes 不一定是你跑步 running 的时候穿的，是吧？打篮球的时候穿的，任何时候运动目的都可以叫 running shoes.

**Lisa**: Yeah, like any type of shoes that you wear for sports.

**Jenny**: Okay 那可以说 sports shoes 吗？

**Lisa**: You could, but we usually just say running shoes.

**Jenny**: Got it. 好，现在进入今天的语法时间。

**Jenny**: 这一节课我们的语法重点是用 what's this, what's that 来询问，这是什么？那是什么？当然我们在对话里，还看到了更多的一种形式，what are those?

**Lisa**: Yeah, it's just the most basic way to ask what something is.

**Jenny**: 一般来说呢，当你在使用 what's this, what's that, what are those, what are these 的时候，首先要看这个东西是 singular or plural.

**Lisa**: That's right. So if it's singular you'll say what is this or what is that.

**Jenny**: 那如果是复数的话，那我们就要用

**Lisa**: What are those?

**Jenny**: 对，Or what are these. 那怎么来区别用 this, that 或者 these, those 呢？

**Lisa**: It depends on how far the object is. So if it's close to you then use this, but if it's far use that.

**Jenny**: 主要就是看这个东西离你的距离，对吧？近的话我们用 this 或者 these, 远的话用 that 或者 those. 好，那么我们再来举几个例子，比如说，这是什么，这是我的手机。

**Lisa**: What's this? It's my phone.

**Jenny**: 我注意到你刚刚的 answer 回答是 it's my phone 而不是 this is my phone.

**Lisa**: Yeah, so you could use both.

**Jenny**: Okay, 都可以，那 what's that.

**Lisa**: That's an elephant.

**Jenny**: Okay, Lisa 那么我们回答 what's that 的时候，是不是也可以既用 that's 或 it's.

**Lisa**: Yep, both are okay.

**Jenny**: Okay, good to know. 好的，今天我们在语法板块还给大家准备了更多的例句，有相关需求的同学，可以去点击查看一下。好，那我们再来听一遍今天的对话。

**Lisa**: Alright, sounds good.



## 04.课程回顾

**A**: Jeff, are you ready for your trip tomorrow? `Jeff, 明天的旅行你准备好了吗？`

**B**: No, mom. I'm still packing. `还没呢，妈妈。我还在收拾行李。`

**A**: You should bring your towel, soap, and some clean clothes. `你应该带上毛巾和肥皂，还有一些干净的衣服。`

**B**: I know. `我知道。`

**A**: What's that? `那是什么？`

**B**: That's my computer. `那是我的电脑。`

**A**: And what are those? `那些又是什么？`

**B**: Those are my runing shoes. `那是我的运动鞋。`

------

**Jenny**: 那么今天的课程就到这儿，如果有任何问题，都欢迎大家在留言板块和我们分享。也不要忘了，在收听完我们的课程讲解以后，大家要继续 go back, 再去深入的学习一下今天的这些重点词汇，重点的句式和表达，最后再口语练习，为今天的课程做一个完美的结束，perfect ending. 那这样有输入，有消化理解，然后有自己做口语的输出，就是一个最完整的学习流程。Okay, thank you for listening we'll see you next time. 再见。

**Lisa**: We will catch you again next time.



## 05.课后讲义

### Expansion/例句

#### packing

1. They are packing their bags. `他们正在收拾行李。`
2. She is packing for her trip tomorrow. `她在为明天的旅行收拾行李。`
3. We have just finished packing. `我们刚刚收拾好行李。`



#### towel

1. I have a green towel. `我有一条绿色的毛巾。`
2. May I borrow this towel? `我可以借一下这条毛巾吗？`
3. I left my towel in the shower room. `我把毛巾落在淋浴间了。`



#### soap

1. I cleaned the plate with dish soap. `我用洗洁精把盘子洗干净了。`
2. Is there any shampoo and soap in the bathroom? `浴室里还有洗发水和肥皂吗？`
3. Could you pass me the soap, please? `请问你能把那块肥皂递给我吗？`



### Grammar/语法

#### 用 what's this/that 询问事物

在用英文针对事物发起提问时，经常会用到疑问词 what(什么)，而如果想问”这是/那是什么“, 则会用到这个常见句式：

What's + this/that?

在这里，this 指代的是”这/这个“，that 指代的是”那/那个“，而指代的对象通常是单数。

一般来说，在使用 what's this/that 提问时，说话人默认对方知道自己指的是什么。

而在回答时，你可以相应地回复”this/that is...“, 也可以直接说”it's.....“。

比如：

What's this? It's my phone. `这是什么？是我的手机。`

What's that? That's an elephant. `那是什么？那是头大象。`

另外，如果询问的事物是复数，则要用 these(这些)和 those(那些)来指代。在提问时，be 动词相应地要使用 are, 即：What are + these/ those?

比如：

What are these? These are onions. `这些是什么？这些是洋葱。`

What are those? Oh, they are my dirty clothes. `那些是什么？哦，那些是我的脏衣服。`

1. A: What is this? B: This is my breakfast. `A: 这是什么？B:这是我的早餐。`
2. A: What's that? B: It's Sam's new hat. `A: 那是什么？B: 那是 Sam 的新帽子。`
3. A: What are these? B: They are my old textbooks. `A:这些是什么？B:这些是我的旧课本。`

