---
layout:     post
title:      "Months and holidays"
subtitle:   "作者：于磊 来自：开言英语"
date:       2020-08-28 00:00:00
author:     "于磊"
header-img: "img/silicon_valley_products/06_bg.jpg"
catalog: true
tags:
    - 开言英语
    - A1
    - 时间与日期




---



# Months and Holidays

> 节日放假大家都喜欢，那你最喜欢哪个节日呢？它在哪个月份？今天我们就来学习一下这些节日和所在月份怎么说！



## 01.词汇练习

**共 8 个词汇**

| 词汇             | 音标                 | 翻译         |
| ---------------- | -------------------- | ------------ |
| favorite         | /ˈfeɪvərət/          | adj.最喜欢的 |
| holiday          | /ˈhɑːlədeɪ/          | n.节日；假日 |
| Chinese New Year | /tʃaɪniːz ˌnuː ˈjɪr/ | n.春节       |
| January          | /ˈdʒænjueri/         | n.一月       |
| February         | /ˈfebruːeri/         | n.二月       |
| Christmas        | /ˈkrɪsməs/           | n.圣诞节     |
| December         | /dɪˈsembɚ/           | n.十二月     |
| months           | /mʌnθs/              | n.月         |



## 02.课程精讲

### 课程热身

**Jenny**: 嗨，大家好，我是 Jenny. 你现在收听开言英语的 A1 初级课程。

**Lisa**: Hey guys, you are listening to an A1 lesson. My name is Lisa.

**Jenny**: Lisa, 今天我们要跟大家聊聊月份和节假日。

**Lisa**: Yes, we are talking about months and holidays.

**Jenny**: 那在今天的课程里，我们会学到英语里不同的月份要怎么说以及一些你非常熟悉和喜爱的节日。好，那我们来听对话。

**Lisa**: Okay, let's listen to the dialogue.



### 核心对话

**A**: Hey Ella. What's your favorite holiday? `嘿，Ella, 你最喜欢的节日是什么？`

**B**: Chinese New Year! `春节！`

**A**: Oh, when is it? `啊，在什么时候呢？`

**B**: It's in January or February. What about you? `在一月或者二月。那你呢？`

**A**: Christmas of course. `当然是圣诞节。`

**B**: When is Christmas then? `那么圣诞节是什么时候呢？`

**A**: It's in December! Only two more months! `在十二月！还有两个多月就到了！`



## 03.对话精讲

**Jenny**: 好我们刚才听到的一段对话是发生在 Jason 和 Ella 之间的。对话一开始，Jason 就问 Ella 你最喜欢的节日是什么。

> favorite `adj.最喜欢的`

**Lisa**: Yeah, he says, "Hey Ella. What's your favorite holiday?"

**Jenny**: 在英文里面，当我们要形容最喜欢的、最爱的时候，我们可以用这个形容词。

**Lisa**: Favorite, F-A-V-O-R-I-T-E.

**Jenny**: 但是大家要注意，虽然它拼写里有一个 O，可是我们念的时候不念 favorite,

**Lisa**: Yeah, it sounds a little bit like /ə/ ,  /ˈfeɪvərət/, favorite.

**Jenny**: Favorite, 讲得快的时候好像那个/ə/都吃掉了，就直接 favorite.

**Lisa**: That's right. So practice it slowly first. Favorite. And quickly. Favorite.

**Jenny**: 我们用 favorite 来举几个例子吧。比如 Lisa, 你最喜欢吃的东西是什么？

**Lisa**: What's your favorite food?

**Jenny**: Favorite food. 你最喜欢看的电视剧是什么？

**Lisa**: What's your favorite TV show?

**Jenny**: 那谁是你最喜欢的歌手？

**Lisa**: Who's your favorite singer?

**Jenny**: 对，所以除了 what 我们还可以用 who 来搭配 favorite, 谁是你最喜欢的什么什么。刚刚问了 “Who's your favorite singer,” so Lisa, 到底是谁呢？

**Lisa**: My favorite singer is Sia, S-I-A.

**Jenny**: 很有性格的一个女歌手。那我刚刚还问 “what's you favorite food,” 那你最喜欢吃的东西是什么呢？

**Lisa**: My favorite food is chocolate!

**Jenny**: That's not food.

**Lisa**: It is to me!

**Jenny**: 巧克力。好，那我们还是回到对话里。Jason 问的是“Ella, 你最喜欢的节日是什么？”

> holiday `n.节日；假日`

**Lisa**: Yeah, what's your favorite holiday? H-O-L-I-D-A-Y.

**Jenny**: 那这个词 holiday, 一听到它我就 very happy, 非常开心。因为 holiday 通常我们都不用去上班，不用去上学。

**Lisa**: Yeah, you don't have to go to work or school.

**Jenny**: 对，但是大家也要注意这个 holiday 其实有两层意思，对吧？有两种不同的节日或者假日。

**Lisa**: Yeah. Some holidays are for everyone, like New Year's Day.

**Jenny**: 对，就是像新年或者我们对话里说的 Chinese New Year 春节，这个是公共假期，公众假期。但是也有一些 holidays 就是我自己的，just for me.

**Lisa**: Yeah, it's like a vacation, right?

**Jenny**: 对，就不用你上班，你请假。You go on a holiday. 或者你可以说 “I'm on hiliday.”

**Lisa**: That's right. Now let's look at the pronunciation. It is not /ˈhɑː.lideɪ/ , we say /ˈhɑːlədeɪ/. So there is an  /ə/ sound.

**Jenny**: 对，大家会注意到英文里很多的元音a.e.i.o.u. 它的发音都是这个 /ə/ sound, 学名叫 Schwa sound. 我觉得英语发音你要标准的话就是要注意这个 /ə/ sound, holiday.

> Chinese New Year `n.春节`

**Lisa**: Yes. Now what is Ella's favorite holiday? Well, she says, "Chinese New Year!"

**Jenny**: Oh, that's also my favorite holiday, Chinese New Year. 我想很多朋友都知道 Chinese New Year 就是我们中国的新年，就是春节。

**Lisa**: Yes, this is when parents give their kids money.

**Jenny**: 可惜我们现在长大了，we need to give other kids money. And then Lisa, is Chinese New Year your favorite holiday?

**Lisa**: It is, it is. Because Chinese New Year is the time when you get to eat the best food.

**Jenny**: I agree. 好多好吃的。那对话里面 Jason 他应该 he is not Chinese, 因为他问 Ella, Chinese New Year 是什么时候。

**Lisa**: Yeah, he says, "Oh, when is it?"

**Jenny**: 那当我们要问 “一个东西是什么时候”的时候呢，就可以用 when 这个词，when is it. 好那 Ella 怎么回答呢？

**Lisa**: She says, "It's in January or February."

**Jenny**: 对，因为我们的农历新年每年在阳历这个日子是不一样的，它有可能在一月也有可能在二月。

> January `n.一月`

**Lisa**: Yeah, so we use "or" here, January or February.

**Jenny**: 好，那这些月份呢也是我们今天课程的重点。它不仅是我们的词汇重点，也是我们的语法重点。先来看看一月英语怎么说。

**Lisa**: January, J-A-N-U-A-R-Y.

**Jenny**: 好，那一月的发音我觉得挺 confusing 的，Lisa 你把它切开来吧。

**Lisa**: Sure, I will break it down. Ja-nu-a-ry, January.

**Jenny**: January, 是不是？

**Lisa**: That's right.

> February `n.二月`

**Jenny**: 那二月又是怎么说呢？

**Lisa**: This one's a little harder. It is February.

**Jenny**: February. 它的拼法不是 B-R-U 吗，但是我们不说 February 吗？

**Lisa**: It's a little hard to pronounce that R, right? So often people will say February.

**Jenny**: 就是 native speakers 也觉得发 February 有点难，所以大家就说 February, 是吧？

**Lisa**: Exactly, exactly.

**Jenny**: 好，那 once again, 一月是？

**Lisa**: January.

**Jenny**: 二月。

**Lisa**: February.

**Jenny**: 好的，那 Ella 也问 Jason:"你最喜欢的节日是什么？"

> Christmas `n.圣诞节`

**Lisa**: He says, "Christmas of course."

**Jenny**: 圣诞节。那圣诞节的英语是？

**Lisa**: Christmas.

**Jenny**: 好这个词虽然它的拼写里面有一个 T，但是在口语发音里我们不说 Christmas, 而是说？

**Lisa**: Christmas. So the T is slient.

**Jenny**: 对，T 不发音，Christmas. 那 Ella 就问 Jason: Christmas 是什么时候呢？

**Lisa**: When is Christmas then?

**Jenny**: 那 Jason 怎么回答呢？

**Lisa**: He says, "It's in December! Only two more months!"

> December `n.十二月`

**Jenny**: Christmas is in December. 而且 Christmas 永远在同样的一个日期，就是 December 25th, 十二月二十五日。好的，那我们来看看十二月英语是？

**Lisa**: December, D-E-C-E-M-B-E-R.

**Jenny**: 那这个 M 我们发音吗？Decem--ber.是吗？

**Lisa**: Yeah. It's a, it's a soft M, December.

**Jenny**: December. 好大家有没有注意到，当我们形容月份的时候用到介词都是？

**Lisa**: In.

**Jenny**: 对，it's in January. It's in February. It's in December.

**Lisa**: That's right, and it's only two more months.

> months `n.月`

**Jenny**: 嗯，很快就到十二月了，只有两个月。好我们现在来看看这个月份，英语怎么说？

**Lisa**: Months, M-O-N-T-H-S.

**Jenny**: 这里是复数对吧？Months. 然后它的单数是去掉那个 S。

**Lisa**: Month.

**Jenny**: Month. 英语里面这个 th 也不好发，大家要把舌头放在上下两排牙齿的中间。那我觉得更难发的音就是当这个 th 后面加一个 s 的时候。

**Lisa**: Yeah, it's definitely not easy. So it sounds like this , months.

**Jenny**: 这样很快地舌头从上下两排牙齿中间撤回去，对吧？

**Lisa**: Yeah, you have to see it kind of like a snake, right?

**Jenny**: 对，像蛇，像 snake 的那个舌头，哎呀你这个 tip 好好啊，大家可以练一下。Two more months.

**Lisa**: Yes, two more months.

**Jenny**: Lisa, what's your favorite month?

**Lisa**: My favorite month is July.

**Jenny**: July 七月，在对话里没有出现。那我们现在就来进入今天的语法点，教大家剩下的这些月份吧。

**Lisa**: All right, sounds good.

**Jenny**: 好现在进入今天的语法时间。那在英语中虽然月份的对应单词是 month, 但是十二个月都有自己的名称。那我们在对话里已经学了一月和二月。

**Lisa**: January and February.

**Jenny**: 那三月是什么呢？

**Lisa**: March.

**Jenny**: M-A-R-CH. 所以大家要发出这个 R 的音，March. 那四月？

**Lisa**: April. A-P-R-I-L. So be careful with the R sound here, it's very short.

**Jenny**: 对是 April. 好那五月？

**Lisa**: May, M-A-Y.

**Jenny**: Yeah, May is my favorite month. 因为最好念。

**Lisa**: Well, I think it has the best weather too.

**Jenny**: 没错，天气也很舒服。好的，那接下来六月。

**Lisa**: June, J-U-N-E.

**Jenny**: 七月。

**Lisa**: July.

**Jenny**: Yeah, that's also an easy one. 对吧？

**Lisa**: It is very easy.

**Jenny**: 好，那八月。

**Lisa**: August, A-U-G-U-S-T.

**Jenny**: 好那大家注意，这个单词里两个 U 发音不太一样。它是 August, 不是 August.

**Lisa**: Yeah, so the first one is  /ɑː/  and the second sound is /ʌ/.

**Jenny**: 对。

**Lisa**: Okay, but what is the next one?

**Jenny**: 哦对，九月。

**Lisa**: September.

**Jenny**: September, 这个词里面 Sep 大家听到有一个停顿，它其实是一个 P，但是我们不要发音很重，它其实有点吞音。

**Lisa**: Okay, so slowy it's Sep-tember, and together September.

**Jenny**: September，好的，那十月。

**Lisa**: October.

**Jenny**: October, which I also love because we've got the October holiday. 有我们的十一长假也就是我们中国的国庆节。

**Lisa**: Yeah, and over here we have Halloween.

**Jenny**: 哦对，万圣节是吧？Halloween is in October, the end of October.

**Lisa**: That's right.

**Jenny**: 十月底。好接着我们来看十一月。

**Lisa**: November, N-O-V-E-M-B-E-R.

**Jenny**: Okay, November. 那十二月，对话里看过了现在重温一下。

**Lisa**: December, and we usually say December instead of December.

**Jenny**: That's a lot of words. 十二个。

**Lisa**: Really is.

**Jenny**: 对对对，所以中文的月份相对简单，英文十二个单词要怎么记呢？其实大家有没有发现它是有一些规律的。有一些月份是以 -uary 结尾的，比如？

**Lisa**: January and February.

**Jenny**: 对，大家可以一起来记。然后也有一些拼写较短的月份，比如 May, July, or even March, kind of easier months.

**Lisa**: Yeah, and then you have the kind of like winter and fall months, right? September, October, November and December.

**Jenny**: 对，这些秋冬的月份都是以-ber 结尾的。

**Lisa**: Yeah, exactly. And a lot of them have "ember" in them too.

**Jenny**: 哦对，这个发音像 amber. 好的，那另外就像我们对话里面听到的，你可以把这些 holidays 和 months 放在一起记。For examole, Chinese New Year is in?

**Lisa**: January or Feburary.

**Jenny**: And Christmas is in？

**Lisa**: December.

**Jenny**: 对，这就是很好的学习方法。当然记自己的生日也是一个好的学习方法，那我们下一刻就要教你生日。Okay, let's listen to the dialogue one more time.

**Lisa**: Okay let's do that.



## 04.课程回顾

**A**: Hey Ella. What's your favorite holiday? `嘿，Ella, 你最喜欢的节日是什么？`

**B**: Chinese New Year! `春节！`

**A**: Oh, when is it? `啊，在什么时候呢？`

**B**: It's in January or February. What about you? `在一月或者二月。那你呢？`

**A**: Christmas of course. `当然是圣诞节。`

**B**: When is Christmas then? `那么圣诞节是什么时候呢？`

**A**: It's in December! Only two more months! `在十二月！还有两个多月就到了！`

------

**Lisa**: Okay. And we are back. So we talked a lot about months and holidays today, so we want to know what's your favorite holiday and what's your favorite month?

**Jenny**: 嗯是的，你最喜欢的节日 favorite holiday 是哪一个，并且 what's your favorite month, 你最喜欢的月份又是几月呢？都欢迎大家用今天学到的英语在留言里告诉我们。好，感谢你收听今天的课程，别忘了听完课还要去复习巩固一下，大家可以做一下我们的课后小测试。那另外我们还为大家准备了智能口语练习，你可以跟主播进行人机对话。So check that out.

**Lisa**: Yeah, thanks of listening. We'll talk to you again next time.

**Jenny**: 我们下次再见。



## 05.课后讲义

### Expansion/例句

#### holiday

1. When is your next holiday? `你下一个假期是什么时候？`
2. Tomorrow is a holiday, so don't come to work! `明天是假期，所以不用来工作！`
3. Mark is on holiday. `Mark 在度假`



#### favorite

1. My favorite holiday is Chirstmas. `我最喜欢的节日是圣诞节。`
2. What's your favorite TV show? `你最喜欢的电视剧是什么？`
3. Who is your favorite singer? `你最喜欢的歌手是谁？`



#### months

1. I was in Tokyo for two months. `我在东京待了两个月。`
2. It was really cold last month. `上个月天气非常冷。`
3. I worked a lot this month. `这个月我工作很多。`



### Grammar/语法

英文中的月份名词

在英文中，虽然月份对应的单词是 month, 但 12 个月却各有各的名称：

| 一月   | January   |
| ------ | --------- |
| 二月   | February  |
| 三月   | March     |
| 四月   | April     |
| 五月   | May       |
| 六月   | June      |
| 七月   | July      |
| 八月   | August    |
| 九月   | September |
| 十月   | October   |
| 十一月 | November  |
| 十二月 | December  |

在学习这些单词时，可以借助一些规律：

1."uary"结尾的月份

一月 January 和二月 February 都是以“uary”结尾的，可以一起来记。



2.拼写较短的 6 个月份

三月到八月这个 6 个词，拼写较短，可以一连串来记：

| 三月 March | 四月 April | 五月 May    |
| ---------- | ---------- | ----------- |
| 六月 June  | 七月 July  | 八月 August |



3.“ber”结尾的月份

| 九月 September  | 十月 October    |
| --------------- | --------------- |
| 十二月 December | 十一月 November |
这四个词都是以“ber”结尾，可以一起记忆。

另外，在学习月份的说法时，可以结合节假日一起记忆：

比如本课内，Chinese New Year 在一月或二月，Christmas 在十二月，就是很好的学习方法。



1. Halloween is in Octomber. `万圣节在十月。`
2. Our exam is in March. `我们的考试是在三月。`
3. I went to new York in January. `我一月份去了纽约。`

