---
layout:     post
title:      "Email problems"
subtitle:   "作者：于磊 来自：开言英语"
date:       2020-12-21 00:00:00
author:     "于磊"
header-img: "img/silicon_valley_products/06_bg.jpg"
catalog: true
tags:
    - 开言英语
    - A1
    - 办公室系列




---



# Email problems

> 对方发了邮件自己却一直没收到？不如亲自确认一下！如何与对方沟通邮件问题，一起来学习吧！



## 01.词汇练习

**共 6 个词汇**

| 词汇       | 音标       | 翻译                       |
| ---------- | ---------- | -------------------------- |
| email      | /ˈiːmeɪl/  | n.电子邮件                 |
| reply      | /rɪˈplaɪ/  | n.回复                     |
| send       | /send/     | v.发送                     |
| resend     | /riːˈsend/ | v.重新发送；再发送         |
| sure thing | /ʃʊr θɪŋ/  | phr.表示同意，当然，没问题 |
| check      | /tʃek/     | v.看一下                   |



## 02.课程精讲

### 课程热身

**Lisa**: Hey, guys. Welcome back to OpenLanaguage. You are listening to an A1 lesson. My name is Lisa.

**Jenny**: 嗨，大家好，我是 Jenny，欢迎收听开言英语的初级课程。

**Lisa**: Today we are in the office and we are talking about email problems.

**Jenny**: 今天呢，我们要学习办公室英语里面非常重要的话题，就是邮件。那今天呢你会学到关于收发邮件最必要的一些英语。

**Lisa**: Okay, now let's listen to the dialogue.



### 核心对话

**A**: Hey Tom, did you get my email? `嘿，Tom，你收到我的电子邮件了吗？`

**B**: I did. Did you get my reply? `收到了。你收到我的回复了吗？`

**A**: Not yet. When did you send it to me? `还没有。你什么时候发送给我的？`

**B**: This morning. `今天早上。`

**A**: Hmm.... It's not there. Could you resend it? `嗯...我没收到。你能重新发送一下吗？`

**B**: Sure thing. Ok, could you check your email again? `当然可以。好了，你能再看一下你的邮件吗？`

**A**: Oh, I see it. Thanks Tom! `哦，我看到了。谢谢你，Tom!`



## 03.对话精讲

**Lisa**: We are back. And we have two co-workers, Amanda and Tom.

**Jenny**: 刚才对话里有两位同事 "coworkers", 他们是 Amanda 和 Tom. 对话一开始 Amanda 就问 Tom:

> email `n.电子邮件`

**Lisa**: "Hey Tom, did you get my email?" "Hey Tom, did you get my email?"

**Jenny**: Tom, 你有没有收到我的邮件？那 Tom 发邮件应该是过去的事情，所以我们要用 did you, 你有没有收到我的邮件。

**Lisa**: That's right. So "did you get my email?"

**Jenny**: 这个 my email 就是我的邮件。

**Lisa**: So "my" just means things that you have here.

**Jenny**: My, M-Y. 就是"我的"意思。其实我们今天语法重点啊就要跟大家说说英语里面什么"I 啊" "me 啊" "my 啊"，到底要怎么用，等一下再聊。那 Lisa, "邮件"这个词我想大家都不陌生哦。 

**Lisa**: Yeah, "email," but it can be a noun and a verb.

**Jenny**: 它既可以做名词使用也可以做动词使用。那 how do we use it as a verb? 怎么做动词呢？

**Lisa**: Well, I can say "Can you email it to me?"

**Jenny**: 你能不能发邮件给我？Yes, I can email it to you. 所以发邮件给一个人我们要说 "email something to someone".

> reply `n.回复`

**Lisa**: That's right. And here Amanda emailed Tom. Now did Tom get her email? He says "I did. Did you get my reply?"

**Jenny**: 那 Tom 说我收到了啊，"I did" 但是你有没有收到我的回复呢？"回复"英语呢？

**Lisa**: Reply. Reply. R-E-P-L-Y.

**Jenny**: "My reply", 我的回复，所以它也是一个名词了哦。

**Lisa**: Yeah, it's also a noun, but you can use it as a verb too.

**Jenny**: 也可以做动词用，怎么用呢？

**Lisa**: Can you reply to my email?

**Jenny**: 你能不能回我的邮件？那 Amanda 有没有收到？

> send `v.发送`

**Lisa**: She says "Not yet. When did you send it to me?" "When did you send it to me?"

**Jenny**: 你是什么时候发给我的？好，这里当然又出现邮件里非常重要的英语，就是发邮件。

**Lisa**: Send. S-E-N-D.

**Jenny**: Send 这个动词啊，其实不只是 send an email, 我们可以 send 各种各样的东西。

**Lisa**: So you can send a letter or you can send a gift to someone.

**Jenny**: 发一封信啊，发一份礼物啦。Or you can send some love to someone.

**Lisa**: That's true.

**Jenny**: 把你的爱发给大家。

**Lisa**: With words like reply and send we use "to."

**Jenny**: 一定要后面加介词"to"。Can you reply to my email? Can you send an email to me?

**Lisa**: Now "me" is also a part of our grammar, so we'll talk about that later.

**Jenny**: 那 Tom 是什么时候发给 Amanda 的呢？

**Lisa**: He says "this morning."

**Jenny**: 今天早上。但是好像 Amanda 没有收到。

**Lisa**: Yeah, she says "Hmm.... It's not there. Could you resend it?"

**Jenny**: 这里这个 resend 和前面的 send 很像，但前面加了"re-"。

**Lisa**: "Re-" just means again. For example, "redo" means to do it again.

**Jenny**: "Re-" 其实是英语里最常见的前缀之一。它的意思呢就是再来一次，所以大家在很多词里，你看到有"re-"的，就是这件事情基本上要再做一次，比如"重发"就是 resend.

> resend `v.重新发送；再发送`

**Lisa**: Okay, let's look at another example. I didn't get your message. Could you resend it?

**Jenny**: 再发一遍消息给我。那他们会不会 resend it to her 呢？

> sure thing `phr.表示同意，当然，没问题`

**Lisa**: Yeah, because he says, "Sure thing." This just means sure.

**Jenny**: "Sure" 大家应该知道是"当然"的意思，那这里呢我们后面加了 thing, 东西这个词，但其实意思和"sure"完全一样。不过啊，这是一个非常地道的美国口语说法。"Sure thing" 特别是相熟的朋友啊同事之间说 "Sure thing" 就更加亲密。

**Lisa**: Yeah, it's very friendly and very natural`adj.自然的`.

**Jenny**: 对。

> check `v.看一下`

**Lisa**: So Tom says "Sure thing. Ok, could you check your email again?"

**Jenny**: 所以 Tom 他"resend" 又发了一遍邮件，那他就问 Amanda, "你能不能再查一下、再看一下你的邮箱？"

**Lisa**: Yeah, so this is a relly relly good verb. Check. C-H-E-C-K.

**Jenny**: "Check" 这个动词意思就是检查，对不对？查一下看一下。

**Lisa**: Yeah, so you look at your email again, right? You can check many different things. You can check the time.

**Jenny**: 唉，看一下是什么时间。Let me check the time. 或者，唉，看一下手机。

**Lisa**: Check your phone and you can also check your messages.

**Jenny**: 嗯，那对话最后，Amanda 说？

**Lisa**: "Oh, I see it. Thanks Tom!"

**Jenny**: "I see it." 就是 "看到了，谢谢 Tom." 好，那我们对话讲解就到这儿，现在进入今天的语法。

**Lisa**: Let's look at the grammar.

**Jenny**: 那我们今天语法呢，要说说英语里面人称代词还有物主代词。什么意思呢？就是我们刚刚举的例子啊。”I“ 是”我“，但是当你说”我的“就要变成 my, 如果这个”我“是宾语就要变成 me.

**Lisa**: So today Amanda said, "Did you get my email?"

**Jenny**: 哦，”my email“, 然后呢她还说 ”when did you send it to me?“ 那 me 在这里是宾语，所以我们不能说 ”when did you send it to I?“ 因为主语啊，是发邮件的那个人。

**Lisa**: Let's have a shorter example.

**Jenny**: 我赞成。短一点的例子。

**Lisa**: He loves me.

**Jenny**: "他爱我"，就不能说是 "he loves I", 对不对？I love him. I love her.

**Lisa**: Yeah, so we have different words for "he" and "she." He becomes him. She becomes her.

**Jenny**: 那学这个语法点，我觉得最有效的方法就是大家要看一张表，把所有人称代词的主格和宾格和物主代词都列出来。我们今天语法板块呢就给大家准备了这样一张表格，所以一定要去查看一下，因为这是你学英语非常重要的基础，那现在我和 Lisa 还是通过一些例句来教大家吧！

**Lisa**: Let's do that. "My husband always forgets his keys."

**Jenny**: "我先生常常忘了带钥匙。" 那因为说的是我的丈夫，所以我们要说 my husband, 而不是 I husband.

**Lisa**: That's right.

**Jenny**: 那这里说的是 "这个老公的钥匙"，我们也不能说 he keys, 我们要说？

**Lisa**: His keys.

**Jenny**: 好，再来一个例子。

**Lisa**: Their parents love them very much.

**Jenny**: 他们的爸爸妈妈很爱他们。那"他们的"就要从 they 变成 their。宾格就是动作的接收者，也要从 they 变成 them.

**Lisa**: Yes. Now let's look at one more example. "I told her my phone number yesterday."

**Jenny**: 我昨天告诉他我的电话号码。”I“，"我"，主格。然后 her 就是人称代词的宾格，因为她是动作的接收者。最后呢，“我的手机号码”，my phone number.

**Lisa**: Yes, so we have to say "I told her" not "I told she."

**Jenny**: 对，如果你觉得一下信息量有点大哦，我是强烈建议大家一边配着那个表格，一遍把这些例句自己多读一下，然后你就去感受到主格就是发出动作的人，宾格就是动作的接收者。还是要眼睛看，嘴里说，搭配起来，这样是学语法最好的一个途径。

**Lisa**: Yes, always say it out loud`adv.大声地`. It will be much easier to remember.

**Jenny**: 好，那我们现在再听一遍对话。

**Lisa**: Okay, let's listen to the dialogue.



## 04.课程回顾

**A**: Hey Tom, did you get my email? `嘿，Tom，你收到我的电子邮件了吗？`

**B**: I did. Did you get my reply? `收到了。你收到我的回复了吗？`

**A**: Not yet. When did you send it to me? `还没有。你什么时候发送给我的？`

**B**: This morning. `今天早上。`

**A**: Hmm.... It's not there. Could you resend it? `嗯...我没收到。你能重新发送一下吗？`

**B**: Sure thing. Ok, could you check your email again? `当然可以。好了，你能再看一下你的邮件吗？`

**A**: Oh, I see it. Thanks Tom! `哦，我看到了。谢谢你，Tom!`

------

**Lisa**: We are back. So we learned a lot of words for emails, right?

**Jenny**: 对，今天学了很多实用的邮件英语。我们来复习一下。当然 email 大家都知道啊，就是 email. 那如果 "回复邮件" 要怎么说呢？

**Lisa**: Reply.

**Jenny**: 那 "发邮件"？

**Lisa**: Send.

**Jenny**: To send an email. 那别人没收到，你要重发一遍。

**Lisa**: You need to resend it.

**Jenny**: 嗯，重发一遍，没问题。You can say....

**Lisa**: Sure thing.

**Jenny**: "Sure thing." 哦，最后检查邮件、查邮件。

**Lisa**: Check.

**Jenny**: 嗯，You can check your email. Well, did you guys check your email today? Did anyone send you an email? Maybe they sent you lots of emails.

**Lisa**: Yeah, or may be you needed to resend an email.

**Jenny**: 那大家都可以用今天学到的英语在留言板块跟我们分享。那如果你对今天的 grammar 语法点还是有点 confuse, 觉得搞不清，也可以在评论专区问我们。感谢你的收听，别忘了听完课还可以做个小测试，并且参加口语挑战来巩固自己的学习成果。

**Lisa**: Okay guys, thanks for listening! We'll talk to you again next time.

**Jenny**: 下节课再见！



## 05.课后讲义

### Expansion/例句

#### reply

1. I got your reply. `我收到你的回复了。`
2. There was no reply. `没有回复。`
3. He replied to her email. `他回复了她的邮件。`



#### send

1. I send a lot of emails. `我发了很多邮件。`
2. He sent her a message yesterday. `他昨天给她发了一条短信。`
3. I'll send you a gift for your birthday. `我将送你一件生日礼物。`



#### check

1. She checked her phone. `她查看了她的手机。`
2. Can you check the time? `你能看看时间吗？`
3. I checked my email in the morning. `早上我查看了电子邮件。`



### Grammar/语法

#### 人称代词与物主代词汇总

在英文中，代词是指代人或者事物的词。

人称代词是用来指代人的，比如 I, you, he, she 这些都是人称代词。其中，做主语的是人称代词主格，做宾语的是人称代词宾格。

比如：He loves me. `他爱我。`

这句话中，“他”是主语，因此用主格 he, “我”是宾语，因此用宾格 me。

再比如，本课对话中的“When did you send it to me?(你什么时候发给我的？)”，you 是主格，it 和 me 都是宾格。

而英文中，物主代词指的是表示所属关系的词，可以理解为“...的”。

比如，本课对话中提到的 my email 和 your email，其中 my 表示“我的”，your 表示“你的”，它们都表达了所属关系，都是物主代词。

再比如：his brother and her sister `他的哥哥和她的姐姐`

his(他的)和 her(她的)也都是物主代词。

而因为上面提到的这些词用法类似形容词，都能够放在名词前来修饰名词，这类词被称为形容词物主代词。

在英文中，人称代词主格、宾格和形容词性物主代词的对应关系如下：

|         | 人称代词主格 | 人称代词宾格 | 形容词性物主代词 |
| ------- | ------------ | ------------ | ---------------- |
| 我      | I            | me           | my               |
| 你/你们 | you          | you          | your             |
| 他      | he           | him          | his              |
| 她      | she          | her          | her              |
| 它      | it           | it           | its              |
| 我们    | we           | us           | our              |
| 他们    | they         | them         | their            |



1. My husband always forgets his keys. `我丈夫总是忘带他的钥匙。`
2. Their parents love them very much. `他们的父母很爱他们。`
3. I told her my phone number yesterday. `昨天我把我的电话号码告诉她了。`