---
layout:     post
title:      "Whose wallet is this?"
subtitle:   "作者：于磊 来自：开言英语"
date:       2020-09-09 00:00:00
author:     "于磊"
header-img: "img/silicon_valley_products/06_bg.jpg"
catalog: true
tags:
    - 开言英语
    - A1
    - 询问与请求




---



# Whose wallet is this?

> 捡到钱包如何寻找失主？今天的课程中我们捡到一个钱包，正在寻找钱包失主。



## 01.词汇练习

**共 5 个词汇**

| 词汇        | 音标          | 翻译         |
| ----------- | ------------- | ------------ |
| whose       | /huz/         | pron.谁的    |
| wallet      | /ˈwɑːlɪt/     | n.钱包       |
| find        | /faɪnd/       | v.找到       |
| ask         | /æsk/         | v.问         |
| looking for | /ˈlʊkɪŋ fɔːr/ | phr.找、寻找 |



## 02.课程精讲

### 课程热身

**Jenny**: 嗨，大家好，我是 Jenny.

**Connor**: This is Connor.

**Jenny**: 今天开言英语的 A1 beginner 课程呢，要问一个非常重要的问题，就是：这个钱包是谁的？

**Connor**: That's right, we have a question: whose wallet is this?

**Jenny**: 好，let's listen to the dialogue, 听对话。



### 核心对话

**A**: Hey, whose wallet is this? `嘿，这是谁的钱包？`

**B**: It might be Dan's wallet. He can't find it. `这可能是 Dan的。他找不到钱包了。`

**A**: Ok. I'll ask him. Is he in his office? `好的。我问问他。他在办公室吗？`

**B**: Yes, he is. `是的，他在的。`

**A**: Dan, is this your wallet? `Dan，这是你的钱包吗？`

**C**: Yes, I'm looking for it. Thank you so much! `是的，我正在找它。十分感谢你！`



## 03.对话精讲

**Jenny**: 那我们今天对话里面呢有三个人，他们应该是同事，Mike, Judy and Dan. 对话一开始，Mike 就在问，”唉，这个钱包是谁的？“

> whose `det.谁的`

**Connor**: He says, "Hey, whose wallet is this?" "Hey, whose wallet is this?"

**Jenny**: 嗯，应该是他捡到一个钱包或者谁放在他桌上了。Whose wallet is this? 当你想问，这是谁的东西，这个东西属于谁的时候，我们要说：

**Connor**: Whose. Whose.

**Jenny**: Whose. 那这个词怎么拼？

**Connor**: W-H-O-S-E.

> wallet `n.钱包`

**Jenny**: Whose. Whose. 这是谁的东西。那今天呢，我们想问这是谁的钱包，所以”钱包“的英语就是：

**Connor**: Wallet. Wallet.

**Jenny**: Wallet. Wallet. W-A-L-L-E-T.

**Connor**: That's right.

**Jenny**: Wallet. 那这个词的后半部分啊，wallet, -let, 是很快的一个，it's a very fast sound, right?

**Connor**: Wallet.

**Jenny**: And what does Judy say?

> find `v.找到`

**Connor**: She says, "It might be Dan's wallet. He can't find it." "It might be Dan's wallet. He can't find it."

**Jenny**: 啊，就是有可能是 Dan 的钱包。那当我们要说”有可能“的时候，大家可以用：

**Connor**: Might be. Might be.

**Jenny**: 嗯，就是 you're not sure.

**Connor**: That's right. I don't know.

**Jenny**: 嗯，你不是很确定，所以你可以说”It might be Dan's wallet.“ 那 Judy 说，有可能是 Dan 的，因为他现在好像找不到自己的钱包。

**Connor**: Yes, so she says, "He can't find it." "He can't find it."

**Jenny**: "找不到"：can't find it. 那英语里，”找，寻找“这个动词就是：

**Connor**: Find. Find.

**Jenny**: Find. F-I-N-D. 那这里-ind 的发音是：

**Connor**: /aɪnd/. /aɪnd/.

**Jenny**: /aɪnd/. Find /faɪnd/.

**Connor**: Yes, not /ɪnd/.

**Jenny**: 嗯，不是/fɪnd/，而是/faɪnd/。

**Connor**: Find.

**Jenny**: Find. 那当你找不到一件东西，找不到自己的东西的时候，你可以说：

**Connor**: I can't find it. I can't find it.

**Jenny**: 嗯，I can't find it. 好，那 Mike 就说，我就去问问 Dan.

> ask `v.问`

**Connor**: Yes, so Mike says, "Okay, I'll ask him. Is he in his office?"

**Jenny**: 嗯，我去问问他，那”问“英语就是：

**Connor**: Ask. Ask.

**Jenny**: Ask. A-S-K. 大家注意这里的 A 发音是/æ/。

**Connor**: /æ/. Ask /æsk/.

**Jenny**: Ask. 发这个音的时候呢，大家的嘴要张得很大。Open your mouth, ask.

**Connor**: Ask.

**Jenny**: I'll ask him. 我去问问他。那 Mike 也不知道 Dan 在哪儿啊，所以他又问了，”Is he in his office?“

**Connor**: Is he in his office? We say, "in" his office.

**Jenny**: 对，他在办公室吗？那这里我们用到的介词是”in“. In his office, in my office, in your office.

**Connor**: Yes.

**Jenny**: 那 Judy 说”Yes, he is.“ 他应该在他的办公室，那接下来呢，Mike 就去了，然后他就问 Dan?

**Connor**: Mike says, "Dan, is this your wallet?" "Dan, is this your wallet?"

**Jenny**: 这是你的钱包吗？Wallet. Is this your wallet? And what does Dan say?

> looking for `phr.找，寻找`

**Connor**: He says, "Yes, I am looking for it. Thanks you so much." "Yes, I'm looking for it."

**Jenny**: 太好了，我正在找我的钱包呢，谢谢你。那这儿呢，我们又提到了”找“这个动词，但是我们用的不是”find“,而是：

**Connor**: Looking for. Looking for.

**Jenny**: 嗯，那 Connor, look for 和 find 有什么区别呢？

**Connor**: "Look for" means I want to find it, but I don't know where.

**Jenny**: 哦，OK，所以 to look for something 就是你在寻找的这个过程当中，你没有找到。

**Connor**: That's right, but "find" means I have it.

**Jenny**: find 就是我找到了。当然你可以用 negative`adj.负的；消极的`, 就是 I can't find it, 我还没找到。

**Connor**: Right.

**Jenny**: 总之，大家记住 to look for something 就是你还在寻找的过程当中。

**Jenny**: 好，现在进入今天的语法时间。

**Jenny**: 好，我们今天的课程呢都在说 Dan 的钱包（Dan's wallet）.

**Connor**: Yes, and that is our grammar point today, you can use apostrophe`n.省略符号，撇号` S.

**Jenny**: Connor 说的 apostophe S, apostrophe 就是英语里那个，在右上角的标点符号，那个小逗号。它后面跟一个 s 的时候呢就是来表示一个东西的归属，它的所属，比如我们对话里面出现的 Dan 的钱包，就是：

**Connor**: Dan's wallet.

**Jenny**: Dan's wallet. 在这里，这个一小”s“指的是钱包和 Dan 的关系。好，那我们再来举几个例子，比如说”Lucy 的猫“：

**Connor**: Lucy's cat.

**Jenny**: Lucy's cat. 比如”Connor的狗“：

**Connor**: Connor's dog.

**Jenny**: Connor's dog. 嗯，再比如”我爸爸的衬衣“：

**Connor**: My dad's shirt.

**Jenny**: My dad's shirt. 就是在 dad 后面加 ” ‘s “, 爸爸的。最后一个例子，”那个男孩的铅笔“：

**Connor**: The boy's pencil.

**Jenny**: The boy's pencil. 要注意的一点是，在使用这个结构时，这个 A 不能是人称单词。也就是说，当你要表达我的，你的，他的时候，这个 I，不能 I’s, I 要变成：

**Connor**: My.

**Jenny**: 嗯，然后”你的“，you 变成：

**Connor**: Your.

**Jenny**: 然后”他的“：

**Connor**: His.

**Jenny**: 然后，she 变成：

**Connor**: Her.

**Jenny**: 嗯好，那我们这课的语法部分呢还有更多的例句，大家可以点开来仔细的学习。

**Jenny**: OK, 我们再听一下今天的对话。



## 04.课程回顾

**A**: Hey, whose wallet is this? `嘿，这是谁的钱包？`

**B**: It might be Dan's wallet. He can't find it. `这可能是 Dan的。他找不到钱包了。`

**A**: Ok. I'll ask him. Is he in his office? `好的。我问问他。他在办公室吗？`

**B**: Yes, he is. `是的，他在的。`

**A**: Dan, is this your wallet? `Dan，这是你的钱包吗？`

**C**: Yes, I'm looking for it. Thank you so much! `是的，我正在找它。十分感谢你！`

------

**Jenny**: OK, that's it for us today. 今天的课程就到这儿，如果在学习的过程中，你有任何问题的话呢，都欢迎到课程的留言板块来问 Connor 和我。Alright, thank you for listening. We'll see you next time.

**Connor**: Talk to you later.



## 05.课后讲义

### Expansion/例句

#### whose

1. Whose car is this? `这是谁的汽车？`
2. Whose book is this? `这是谁的书？`
3. Whose shoes are those? `那是谁的鞋？`



#### wallet

1. I lost my wallet today. `我今天丢了钱包。`
2. He has a big wallet. `他有一个大钱包。`
3. My wallet is empty. `我的钱包空了。`



#### find

1. He can't find his keys. `他找不到自己的钥匙。`
2. I will find you a different place to stay. `我会再给你找一个住的地方。`
3. She can always find a better way. `她总能找到一个更好的方法。`



### Grammar/语法

#### 用...'s 来表示所属

在英文中，在描述某个事物属于某人时，经常在所有者后面加's, 来表示某物是”....(某人)的“。比如，本科对话中出现的 Dan's wallet（Dan 的钱包），在这里，'s 指的是钱包和 Dan 的关系——即钱包是 Dan 的所有物。



在用 ’s 表达所属时，常用的结构是：

A‘s + B (A 的 B)

其中，A 是所有者，而 B 是所有物。A 和 B 都是名词。例如：

Lucy's cat `Lucy 的猫`

my dad's shirt `我爸爸的衬衫`

the boy's pencil `那个男孩的铅笔`

要注意：在使用这个结构时，A 不能是人称代词（I, you, he, she....）。

1. That's my friend's car. `那是我朋友的车。`
2. Ann's sister is a nice girl. `Ann 的姐姐是一个和善的女孩。`
3. This big tree is the bird's home. `这棵大树是鸟儿的家。`

