---
layout:     post
title:      "What color is your room"
subtitle:   "作者：于磊 来自：开言英语"
date:       2020-09-14 00:00:00
author:     "于磊"
header-img: "img/silicon_valley_products/06_bg.jpg"
catalog: true
tags:
    - 开言英语
    - A1
    - 家居物品




---



# What color is your room

> 你的房间是什么颜色的？你最喜欢什么颜色呢？各种颜色都怎么说？



## 01.词汇练习

**共 7 个词汇**

| 词汇   | 音标     | 翻译                      |
| ------ | -------- | ------------------------- |
| color  | /ˈkʌlɚ/  | n.颜色                    |
| white  | /waɪt/   | n.白色                    |
| paint  | /peɪnt/  | v.（在...上）刷油漆，粉刷 |
| blue   | /blu:/   | n.蓝色                    |
| green  | /gri:n/  | n.绿色                    |
| yellow | /ˈjeloʊ/ | n.黄色                    |
| warm   | /wɔːrm/  | adj.温暖的                |



## 02.课程精讲

### 课程热身

**Jenny**: 嗨大家好，我是 Jenny, 欢迎收听开言英语的初级课程。

**Lisa**: Hey guys, this is Lisa. Welcome back to another A1 lesson.

**Jenny**: 今天我们要聊聊颜色，特别是我们自己房间的颜色。

**Lisa**: Yeah. So today the lesson is "What color is your room?"

**Jenny**: 好，我们一起来听对话。

**Lisa**: Okay, let's listen to the dialogue.



### 核心对话

**A**: Hey Kevin, what color is your room? `嘿，Kevin, 你的房间是什么颜色？`

**B**: It's white, but I want to paint it. `是白色的，但我想粉刷房间。`

**A**: Oh, what color? Maybe blue or green? `噢，什么颜色呢？也许是蓝色或绿色？`

**B**: Well, I like yellow, but my wife likes blue. `嗯...我喜欢黄色，但是我的妻子喜欢蓝色。`

**A**: Yellow is a nice, warm color! `黄色是一个好看又温暖的颜色！`

**B**: Yeah, I think so too! `是的，我也这么觉得！`



## 03.对话精讲

**Jenny**: 我们刚才听到的对话是现在发生在两个朋友之间的。对话一开始 Jane 就问 Kevin: "你的房间是什么颜色的？"

> color `n.颜色`

**Lisa**: Yes. She says, "Hey Kevin, what color is your room?"

**Jenny**: 好，那颜色在英语里是？

**Lisa**: Color, color. C-O-L-O-R.

**Jenny**: 但这个词我们也看过它另外一种拼法，C-O-L-O-U-R.

**Lisa**: Yes, that is the British and Canadian spelling.

**Jenny**: 所以这两种拼法，-OR 或者 -OUR 都是正确的。-OUR 是英联邦国家的拼法，而 -OR 则是美式的拼法。

**Lisa**: Exactly.

**Jenny**: 但他们的发音是一样的。

**Lisa**: They are the same. So be careful with the back, L-O-R. It sounds like /lɚ/.

**Jenny**: Color.

**Lisa**: Color.

**Jenny**: 那我们如果想问什么颜色，可以说？

**Lisa**: What color, what color.

**Jenny**: 今天课文是说的“what color is your room”, 你房间的颜色，但如果我们说裙子衣服的颜色？

**Lisa**: What color is your dress?

**Jenny**: 或者我很喜欢你裙子的颜色。

**Lisa**: I love the color of your dress.

**Jenny**: 好的，今天对话里 Kevin 他的房间是什么颜色呢？

> white `n.白色`

**Lisa**: Well, he says, "It's white, but I want to paint it."

**Jenny**: 他的房间是白色的。白色，英语就是？

**Lisa**: White, white. W-H-I-T-E.

**Jenny**: 这里的 H 是不发音的，所以我们就念 white 就可以了。但是 Kevin 好像觉得这个 white so boring`adj.无聊的，令人厌烦的`, 好无聊啊。

**Lisa**: Yes, very boring.

**Jenny**: 所以他说？

**Lisa**: But I want to paint it.

**Jenny**: 他想要干嘛？

**Lisa**: Paint it.

> paint `v.(在...上)刷油漆，粉刷`

**Jenny**: Paint it. 这个 paint, P-A-I-N-T, 不是画画吗？

**Lisa**: No, here it means "to paint your wall."

**Jenny**: 所以 paint 在英语里还有另外一个意思，就是粉刷。比如我们要粉刷墙，就是 paint your wall. 那 Lisa 我还有一个问题，paint 和另外一个词 draw, 这两个都是画画，它们有区别吗？

**Lisa**: Yeah. Drawing is when you use a pencil, but when you paint, you use a paintbrush`n.画笔；漆刷`.

**Jenny**: Okay. 所以 drawing 基本上是用铅笔或者蜡笔，paint 就是 Lisa 说的要用一支刷子的笔，那样才叫 painting, 对吗？

**Lisa**: That's right.

**Jenny**: Paint 在这里是一个动词。

**Lisa**: Yes. It is a verb, like "to paint your wall" or "to paint a picture."

**Jenny**: 是的。好，那 Kevin wants to paint his room. 接着 Jane 自然就有一个问题说，什么颜色呢？

> blue `n.蓝色`

**Lisa**: Yeah, she says, "Oh, what color? Maybe blue or green?"

**Jenny**: 是的，这里我们听到两种颜色，蓝色和绿色。

**Lisa**: Blue and green.

> green `n.绿色`

**Jenny**: Okay. 蓝色就是 blue, 绿色就是 green. Green 这个词的发音大家也要注意，G 和 R 它连得非常地紧，不是 green, 而是？

**Lisa**: Green, green. There's also a double E, so it's a long sound.

**Jenny**: 对。Green.

**Lisa**: Green.

**Jenny**: Lisa, 是不是外国人觉得这个 white, 房间里墙是 white 就很 boring, 然后 you guys just want to paint it.

**Lisa**: Yes, we do. So what color does Kevin like?

**Jenny**: 他好像喜欢黄色。

> yellow `n.黄色`

**Lisa**: Yeah, he says, "Well, I like yellow."

**Jenny**: 黄色，英文就是？

**Lisa**: Yellow, yellow. Y-E-L-L-O-W. 

**Jenny**: Okay, 黄颜色。虽然外面亚洲人说是黄种人，但是在英文里面很少有人会直接叫外我们是 yellow people. 叫白种人他们会叫 white, 然后叫黑人会叫 black, 但是，就是很少有人会真的用 yellow 这个词来形容一个人种。

**Lisa**: Yeah. It's actually very rude if you say that.

**Jenny**: 而且是非常不礼貌，非常歧视的，对吗？

**Lisa**: Yes.

**Jenny**: 好的，那我们还是回到对话里面。Kevin likes yellow, and what color does his wife like?

**Lisa**: He says, "My wife likes blue."

**Jenny**: 太太喜欢蓝色。大家有没有注意到，当你说到“我喜欢一个什么东西”的时候，我们用“I like”, 但当你谈到另外一个人，比如你太太，要用“my wife likes”, like 的后面要加一个 s.

**Lisa**: Yes, tha's right. But that is going to be our grammar today, so we'll talk about that more later.

**Jenny**: 对，这也是今天我们的语法点，主谓一致，等一下再来解释。好，那我们接着看对话。Jane 好像觉得 yellow 黄色是个不错的颜色。

> warm `adj.温暖的`

**Lisa**: Yeah, so she says, "Yellow is a nice, warm color!" "Yellow is a nice, warm color!"

**Jenny**: 嗯，是一个挺 nice 挺好看的，很温暖的颜色。

**Lisa**: Warm, warm color. W--A-R-M.

**Jenny**: Okay. 所以英文和中文一样， warm 温暖可以用来形容温度，也可以用来形容色调。暖色调，冷色调。

**Lisa**: Yes, so we could also say a cold color, like blue.

**Jenny**: Cold color, 就是冷色调。既然说到颜色，那我们再来看看深色和浅色。

**Lisa**: Light color and dark color.

**Jenny**: Okay. 那 light 是浅的，dark 是深的。

**Lisa**: Yeah, like black is a dark color.

**Jenny**: That's right. Kevin 说，“对啊，我也觉得黄色很好。”

**Lisa**: Yeah, he says, "Yeah, I think so too!"

**Jenny**: I think so too. 我是是这么认为的。好的，这些就是我们今天所有的重点词汇。现在进入今天的语法时间。这一课里非常重要的语法点就是主谓一致。

**Lisa**: Yes, today we're going to talk about subjects and verbs.

**Jenny**: 像我们今天在对话里看到的“I like yellow, my wife likes blue.” 这个就是主谓一致。

**Lisa**: Yeah. So we use "like" with "I" and "you," but with "she," "he," "it" or "my wife," we have to use "likes."

**Jenny**: 对，这个就是第一、第二人称，比如 I 是第一人称，然后 you 是第二人称，那第三人称就是 he, she, my wife. 那我们现在来举几个例子，比如说，我喜欢红色。

**Lisa**: I like red.

**Jenny**: 然后我们用 they 他们，来举一个例子吧。

**Lisa**: Sure. They have a big house.

**Jenny**: 这个主语它是第三人称，但是它是复数，所以我们这里的谓语动词也要用 have 这个原形，而不是 has.

**Lisa**: That's right. So she has a big house and they have a big house.

**Jenny**: 谓语动词它的变化主要就是用原形或者加 s. 那我们再来看第二种情况的主谓一致。就是当你的主语是复数的时候。

**Lisa**: So, my parents love cooking.

**Jenny**: 这里我们的主语是 my parents, 那 parents 是两个人，所以我们后面这个动词就要用原形，用 love 而不是用 loves.

**Lisa**: Here's another one. The kids have a lot of homework.

**Jenny**: 小朋友有很多作业。那 the kids 是复数，所以我们要用 have 而不是 has. 好，那比如说，这个主语是单数。

**Lisa**: Yes, when it's singular, right? We have to add the S again, like "My sister likes reading."

**Jenny**: My sister 是单数，所以后面要用 likes 而不是 likes 而不是 like. 那比如我们前面说的“My parents love cooking.” 如果把 parents 换成其中的一个，比如爸爸很爱做菜。

**Lisa**: I would say "My dad loves cooking."

**Jenny**: 这个 love 就要随着主语的变化，变成一个人了，所以我们就要在后面加 s.

**Lisa**: That's right, but there is one more example we have here. What happens when you have an uncountbale noun?

**Jenny**: 对，就是主语是 uncountable, 不可数的名词，那 Lisa 会怎么样呢？

**Lisa**: Well, we add an S, right? The water feels too cold.

**Jenny**: 就是把它和单数一样对待，后面要加 S。好，这就是我们今天的语法重点。我们为大家在语法板块还准备了更多的例句以及更详尽的解释。非常推荐大家去看一下，因为它真的是英语里很重要的一个语法基石。好的，let's listen to the dialogue one more time.

**Lisa**: All right. Let's do that.



## 04.课程回顾

**A**: Hey Kevin, what color is your room? `嘿，Kevin, 你的房间是什么颜色？`

**B**: It's white, but I want to paint it. `是白色的，但我想粉刷房间。`

**A**: Oh, what color? Maybe blue or green? `噢，什么颜色呢？也许是蓝色或绿色？`

**B**: Well, I like yellow, but my wife likes blue. `嗯...我喜欢黄色，但是我的妻子喜欢蓝色。`

**A**: Yellow is a nice, warm color! `黄色是一个好看又温暖的颜色！`

**B**: Yeah, I think so too! `是的，我也这么觉得！`

------

**Lisa**: Okay, we are back. So Jenny, what color is your room?

**Jenny**: My room is white, and I didn't paint it. I really like white!

**Lisa**: Oh, do you? Yeah.

**Jenny**: What about you, Lisa? What color is your room?

**Lisa**: Well, my room is yellow, but I want to paint it.

**Jenny**: 所以你搬进去的时候它就是 yellow?

**Lisa**: Yeah, that's right. But I don't know. I actually like white, or maybe even blue.

**Jenny**: Okay. 然后我觉得外国人真的 paint walls 粉刷墙，you do it yourself, 是吧？

**Lisa**: Yeah, we do.

**Jenny**: 就是 DIY 的。

**Lisa**: Yeah, usually in the summer, right?

**Jenny**: 对，因为请粉刷工很贵，所以大部分的人就自己刷。So you've done it before? 你以前自己刷过墙？

**Lisa**: I have done it before. I used to change my room color a lot when I was in high school.

**Jenny**: 天哪，你高中就自己粉刷墙，而且 a lot, 经常换颜色。

**Lisa**: I get bored`adj.无聊的，无趣的`, yeah.

**Jenny**: 好的，那 we have a question for you guys.

**Lisa**: Yeah. What color is your room and do you want to paint it?

**Jenny**: 想不想自己刷墙，and also what color do you like?

**Lisa**: Yeah, what color is your favorite?

**Jenny**: 大家可以用今天学到的英语在留言板块跟我们分享。好，我们今天音频版的课程结束了，但是别忘了，听完以后可以做做小测试以及口语练习。因为这样学以致用，效果才会更好。Okay, that's it from us. 今天就到这儿，我们下次再见。

**Lisa**: Yep. Talk to you next time. Thanks for listening.





## 05.课后讲义

### Expansion/例句

#### paint

1. Can you paint a flower for me? `你能帮我画一朵花吗？`
2. There's paint on your shirt!  `你的衬衫上有油漆！`
3. His paintings look beautiful. `他的画看起来很美。`



#### color

1. What's your favorite color? `你最喜欢什么颜色？`
2. I love the color of your dress! `我喜欢你裙子的颜色！`
3. There are so many different colored rooms! `这儿有这么多不同颜色的房间！`



#### warm

1. I prefer warm colors like orange. `我喜欢像橙色这样的暖色。`
2. It's very warm inside your house. `你的房子里很温暖。`
3. She's a very warm person. `她是一个非常热情的人。`



### Grammar/语法

#### 主谓一致

在英文句子中，最基础、核心的部分就是主语和谓语。主语是动作的发出者，而谓语则是某种动作或者状态，用来描述主语的情况。

谓语经常随主语而变化形式，以保持和主语的一致。



主语的人称会影响谓语的形式。谓语需要在人称上和主语保持一致。

1. 第一/第二人称

   在一般现在时中，当主语是是第一人称或者第二人称时，谓语动词用原形。比如本课中的“I like yellow”, 主语“I" 搭配的是 like 的原形。

2. 第三人称

   一般现在时中，如果主语是第三人称单数，则谓语动词也要用单数形式，通常在动词后加“s”.

   比如本课中的“My wife likes blue”, my wife(我的妻子)是第三人称单数，所以动词用 likes.

   而如果主语是第三人称复数，则谓语动词用原形。比如：

   They have a big house. `他们有一栋大房子。`



在英文里，主语和谓语也需要在数量上保持一致：

1. 主语是复数（数量上多于 1 个）：

   这时谓语动词要用复数。谓语的复数形式，在一般现在时中通常是其原形。

   比如：

   My parents love cooking. `我的父母喜欢做饭。`

   这里“my parents”是 2 个人，是复数，因此谓语动词用复数形式，即 love 的原形。

2. 如果主语是单数（1 个）或者是不可数的事物：

   这时谓语动词用单数形式，在一般现在时中，通常是在动词后加“s”.

   比如：

   My sister likes reading. `我的妹妹喜欢阅读。`

   这里 my sister 是单数，因此谓语动词用单数形式，在 like 后面加 s.

   The water feels too cold. `水感觉太冷了。`

   这里 water 是不可数的，因此谓语动词用单数形式，feel 后面加 s.



1. We enjoy eating out very much. `我们很喜欢外出就餐。`
2. Paul drives to work every day. `Paul 每天开车上班。`
3. Tina and her fridens often go shopping on weekends. `Tina 和 她的朋友们经常在周末逛街。`

