---
layout:     post
title:      "Could you help me?"
subtitle:   "作者：于磊 来自：开言英语"
date:       2020-07-22 00:00:00
author:     "于磊"
header-img: "img/silicon_valley_products/06_bg.jpg"
catalog: true
tags:
    - 开言英语
    - A1
    - 询问与请求




---



# Could you help me?

> 生活之中，难免遇到求助的情形。快来学习一些常用的地道表达，帮助你自然、自信的求助吧！



## 01.词汇练习

**共 8 个词汇**

| 词汇      | 音标       | 翻译                 |
| --------- | ---------- | -------------------- |
| could you | /kʊd juː/  | phr.请问你能....吗？ |
| help      | /help/     | v.帮助               |
| I'd like  | /aɪd laɪk/ | phr.我想要           |
| tickets   | /ˈtɪkɪts/  | n.车票               |
| get       | /get/      | v.获得，收到，得到   |
| over      | /ˈoʊvɚ/    | adv.在那边           |
| map       | /mæp/      | n.地图               |
| give      | /gɪv/      | v.给                 |



## 02.课程精讲

### 课程热身

**Lisa**: Hey guys. Welcome back to Openlanguage. This is Lisa with another A1 lesson.

**Jenny**: 大家好，我是 Jenny。今天开言英语 A1 beginner 课程，我们需要寻求帮助。

**Lisa**: Yes, we're asking the question "could you help me."

**Jenny**: Could you help me. 生活当中，我们很多时候都要 help, 要帮助，好，现在我们一起听今天的对话。



### 核心对话

**A**: Excuese me, could you help me? `打扰一下，请问您能帮帮我吗？`

**B**: Sure. What can I do for you? `当然可以，我能帮您做点儿什么？`

**A**: Um, I'd like to buy some tickets. `嗯...我想买几张票。`

**B**: Oh, you can get them from the lady over there! `哦，您可以到那边那位女士那里购票。`

**A**: I see! Can I get a map from her too? `好的，她那里也可以购买地图吗？`

**B**: Yes. She can give it to you. `是的，她可以给您一份儿地图。`

**A**: Great! Thanks. `太好了！非常感谢。`



## 03.对话精讲

**Jenny**: 好，那我们刚才听到的对话是发生在一个游客和可能是一个旅游景点工作人员之间的。

**Lisa**: Yeah, so it might be like at a park.

**Jenny**: 比如说公园，或者什么博物馆的 museum.

**Lisa**: Yeah. Just a place where you need to buy tickets.

**Jenny**: 对，需要票，需要 tickets 的地方。Lisa, 对话一开始发生了什么?

> could you `phr.请问您能...吗？`

**Lisa**: Oh, the tourist`n.旅行者，观光客` says excuse me could you help me.

**Jenny**: 那这个句型也是最常用的一个向陌生人求助的方法。

**Lisa**: Yeah, so we often say excue me when you want to help.

**Jenny**: 对，特别是跟一个陌生人，对吧？对朋友之间就不用 excuse me.

**Lisa**: Yeah, that's right, we usually use excuse me when we're talking to strangers`n.陌生人`.

**Jenny**: 那接下来这个 could you help me 也是非常礼貌，很 polite 的用法。

**Lisa**: Yes, so when you need help, we often use could you. For example, could you show me.

**Jenny**: 对，那这个 could, 其实就是大家知道 can, can you help me could you help me 都是你能帮我吗？但是 can you 听起来就不礼貌，所以我们要用它的过去式 could you.

**Lisa**: Yes. Could you. But sometimes it sounds a little bit like could you.

**Jenny**: 对，就是连读，把 d 和 you 加在一起，就变成/dg/ sound, 就变成/kʊdju/。好，那我们多举几个例子吧。

**Lisa**: Could you show me?

**Jenny**: 对，这个旅游时很有用了。问路，你能帮我指指在哪吗？

**Lisa**: Could you tell me?

> help `v.帮助`

**Jenny**: 对，还有你能告诉我吗？Could you tell me, 但是这个句子里面，我们游客他说的是 could you help me.

**Lisa**: Yes. So help is a noun and a verb but here it is a verb right?

**Jenny**: 是的，help 大家应该知道就是帮忙，帮助的意思，它既可以是一个动词，也可以是一个名词。我们这个句子里看到的 could you help me 就是一个动词。

**Lisa**: Yes. And we can ask for help at different places, so I can ask for help when I'm traveling or I can ask for help at work.

**Jenny**: 对，那除了旅游的时候，你可以 ask for help, 工作的时可以 ask for help.

**Lisa**: Yes. And when someone helps you you might say thanks for your help.

**Jenny**: 对，谢谢你的帮忙。Thanks for you help. 那我们快速把刚才那句话重复一下。

**Lisa**: Excuse me, could you help me?

**Jenny**: 不好意思，你能帮助我一下吗，那工作人员是怎么回答的。

**Lisa**: She says "Sure, what can I do for you."

**Jenny**: 没问题，能为你做什么呢，能怎么帮你呢？

> I'd like `phr.我想要`

**Lisa**: And he says "I'd like to buy some tickets."

**Jenny**: 原来这个游客他需要帮忙买票，这里呢，他要买票，他想买票，他没有直接说 I want to buy some tickets, 而是说？

**Lisa**: I'd like to buy some tickets. So you can say I want, but it's a little bit less polite.

**Jenny**: 对，其实就跟我们前面看到的那个 could you help me 要比 can you help me 礼貌，那这个 I'd like to 怎么怎么样要比 I want to 怎么怎么样要礼貌很多。

**Lisa**: That's right. Here's another example, I'd like to go to the airport.

**Jenny**: 我想要去机场，那我们也可以想要一个东西，对吧，直接后面跟一个名词。

**Lisa**: Yeah, so for example, if I'm at a restaurant I could say I'd like a coke.

**Jenny**: 我想要一个可乐，那 Lisa, 比如我想要钱呢， I'd like some money.

**Lisa**: Wouldn't that be nice? Yeah.

**Jenny**: 还是回到对话，这里我们想要的是？

> tickets `n.车票`

**Lisa**: I'd like to buy some tickets.

**Jenny**: 想要买一些票，票的英文是？

**Lisa**: Tickets.

**Jenny**: T-I-C-K-E-T, 这里我们看到是它的复数形式，所以后面加了一个 s, 因为他是要买一些票，所以就是 some tickets, 这里就是复数，如果一张，一张票呢？

**Lisa**: It would be a ticket.

**Jenny**: 噢，把 s 去掉，其实要票的地方很多，比如说看电影，电影票？

**Lisa**: Movie tickets.

**Jenny**: 然后你坐车，坐公车，有公交票。

**Lisa**: Bus tickets.

**Jenny**: 好的，那接着工作人员就说哦票可以从站在那边的那个女士那边买。

> get `v.获得，收到，得到`

**Lisa**: She says "Oh you can get them from the lady over there."

**Jenny**: 我刚刚说买票，你可以在那边买，但是我们没有再用到 buy, B.U.Y. 这个动词，而是用到了？

**Lisa**: Get. G.E.T.

**Jenny**: Get, 英文里面，我觉得 get 可能是最常用一个动词词之一。

**Lisa**: Yesh. It's great, you can use it for everything.

**Jenny**: 对，他的意思很多很多，在这里意思就是买，对吧。

**Lisa**: Yes, it means buy.

**Jenny**: 好，那除了买票以外，还可以买吃的，买食物。

**Lisa**: Yes. So you can get some food at the store.

**Jenny**: 买一杯咖啡。

**Lisa**: Get a coffee.

**Jenny**: 然后女生很喜欢的，买包包。

**Jenny**: 然后你懂了没有，你可以用 get 这个词，大家有没有 get 呢？

**Lisa**: Yeah, did you get it.

**Jenny**: Did you get it, 那 Lisa, 这句话挺长的，你可以再 repeat, 重复一遍吗？

> over `adv.在那边`

**Lisa**: Oh, you can get them from the lady over there.

**Jenny**: 你这票啊，可以从那位女士那买，这里我们来看看这个词，you can get them.

**Lisa**: Yes. Them, not you can get they, you can get them from the lady over there.

**Jenny**: T-H-E-M 意思是他们，但是呢，除了说人，我们也可以指代东西，比如说一堆票，这种人称代词宾格，也是我们今天的语法重点这个我们留到语法分析的时候再和大家说。那这句句子说 you can get them from the lady over there.

**Lisa**: Yes, and we use over to say that it's not close.

**Jenny**: 就比较远，是吧，有一点距离，这里有个句式很好用，我们也可以看一下，就是 you get something from someone.

**Lisa**: Yes. For example you can get a pen from him.

**Jenny**: 从他那拿一只笔，或者从长辈那里拿一些钱，过年的时候。

**Lisa**: Yeah you can get money from them.

**Jenny**: Okay, 所以大家记住 get something from someone. 好的，接下来，我们这个游客他除了要买票之外，他还要个地图是吧？

> map `n.地图`

**Lisa**: Yes. So he says "I see can I get a map from her too?"

**Jenny**: I see, see S.E.E,  就是看见的意思，但是 I see 不是说你看见什么了，而是说我明白了。

**Lisa**: Yeah, I understand.

**Jenny**: Okay, I see. 那地图怎么说

**Lisa**: Map. M.A.P.

**Jenny**: Map。纸质的地图是 map, 现在我们手机上的地图也是 map.

**Lisa**: Yes, paper map or the map on your cell phone.

**Jenny**: 没有，map on your phone. 好，这里我们又看到语法重点，那个 her 对吧。

**Lisa**: Yes. Can I get a map from her. We can't say it can I get a map from she can I.

**Jenny**: 不可以，为什么呢，一会语法讲解的时候我们再来告诉大家为什么。

> give `v.给`

**Lisa**: Okay. So he asks "I see can I get a map from her too?" and the lady says "Yes, she can give it to you."

**Jenny**: 答案是肯定的，她会给你，所以英文给是？

**Lisa**: Give.

**Jenny**: G.I.V.E. give. 你也可以给各种东西，除了 map 你还可以给别人？

**Lisa**: You can give someone a pen.

**Jenny**: Very useful. How about 我们给人家一个礼物。

**Lisa**: You can give someone a gift.

**Jenny**: 是，都是这个“给”，好，这些就是我们所有的重点词汇，现在进入今天的语法时间。

**Jenny**: 叮叮叮，进入语法时间，我们今天语法要学的是人称代词宾格。

**Lisa**: Yes, we're learning objective pronouns.

**Jenny**: 听到这个术语，你可以觉得很抽象，但没关系，我们现在跟大家举一些例子，人称代词的主格和宾格对照一下，你就知道了。比如说 I 它的宾格是？

**Lisa**: Me.

**Jenny**: You?

**Lisa**: You.

**Jenny**: 同样的词，好，那 we 呢？

**Lisa**: Us.

**Jenny**: 然后 he.

**Lisa**: Him.

**Jenny**: She.

**Lisa**: Her.

**Jenny**: It.

**Lisa**: It.

**Jenny**: 所以 you it 是一样的，其他是不一样的。

**Lisa**: That's right.

**Jenny**: 那最后 they?

**Lisa**: Them.

**Jenny**: 就变成了 them, 那为什么有主格宾格的区分呢？我们什么时候要用宾格呢

**Lisa**: We use it when receiving something, like, when you receive help right? We would say could you help me.

**Jenny**: 是的，那我们用人称代词的宾格的时候呢，就是你是动作的接受方，或者承受方，比如前面的你能帮我吗，could you help me to 这个 me  你是在接受，帮助这件事。

**Lisa**: Yes, you're not doing the help right.

**Jenny**: 没错，所以不能说 could you help I did not. 对吗？

**Lisa**: That's right. Okay, but why don't we give them a few more examples.

**Jenny**: 好，我们先来举一个例子，非常浪漫，比如说他爱我。

**Lisa**: He loves me.

**Jenny**: 因为你在 receive, 你在享受得到这个爱，所有我们要用 me. He loves me. 但是你都不认识她。

**Lisa**: You don't know her.

**Jenny**: 你不认识她，认识的那个人，是 her 是她，也是承受这个动作对吧？

**Lisa**: That's right.

**Jenny**: 好，那我们再举一个例子，比如，今天下午请把这个文件发给我。

**Lisa**: Please send it to me this afternoon.

**Jenny**: 刚刚这句话里有两个宾格，一个是 it, 还有一个是 me, 为什么有两个宾格呢，因为 it 和 me 都是 send, 发送这个动作承受者，所以我们要用两次宾格。

**Lisa**: That's right. So it is for the thing and me is for the person.

**Jenny**: 那如果你觉得这个语法规则还是有一些难理解，没有关系，因为最关键的，我觉得大家就是要去重复一些常出现的句型，比如说，give it to me, help her, give them to him. 其实这个就是我们所谓它底层的语法都会流露在常用的句子里面。

**Lisa**: That's right, so just practice the sentences and you'll remember it naturally.

**Jenny**: 对，就是不断的重复，然后呢，这个语法的规则呢你就慢慢会掌握，并且内化吸收，当然每一课的语法板块，也给大家准备了很详细的文字的解释以及文字搭配音频的例句，所以可以好好看一下。Ok, Lisa, 现在我们再来听一遍对话吧。

**Lisa**: All right, let's do that.



## 04.课程回顾

**A**: Excuese me, could you help me? `打扰一下，请问您能帮帮我吗？`

**B**: Sure. What can I do for you? `当然可以，我能帮您做点儿什么？`

**A**: Um, I'd like to buy some tickets. `嗯...我想买几张票。`

**B**: Oh, you can get them from the lady over there! `哦，您可以到那边那位女士那里购票。`

**A**: I see! Can I get a map from her too? `好的，她那里也可以购买地图吗？`

**B**: Yes. She can give it to you. `是的，她可以给您一份儿地图。`

**A**: Great! Thanks. `太好了！非常感谢。`

------

**Lisa**: Ok, so we're back. Now we want to know when you are traveling, did you have to ask for help?

**Jenny**: 大家旅游的时候或者 at work 工作的时候有没有最近寻求帮助呢，可以用今天学到的这个 could you help me 这个句型留言，把 could you help me 到底需要别人帮什么忙。

**Lisa**: Exactly and if there's anything that you would like to do on a trip, please let us know.

**Jenny**: 没错，感谢大家学习今天的课程，别忘了听完讲解之后，去做口语练习，这样你会学的更加的立体，你的英语理解和口语能力都能同步提升。

**Lisa**: Yep, so keep practicing. Okay guys that is it for us. Thanks for listening and we will talk to you again next time.

**Jenny**: 我们下次再见。



## 05.课后讲义

### Expansion/例句

#### I'd like

1. I'd like a cup of coffee. `我想要一杯咖啡。`
2. I'd like to go the airport. `我想去机场。`
3. I'd like to buy some gifts for my friends. `我想给我的朋友们买点儿礼物。`



#### get

1. Could you get me a ticket? `您能给我一张票吗？`
2. Let's get some drinks. `我们喝点儿饮料吧。`
3. We got some T-shirts at the gift shop. `我们在礼品店买了几件 T 恤衫。`



#### over

1. Could you come over here? `你能过来一下吗？`
2. I'm over by the cafe! `我就在咖啡馆旁边！`
3. That place looks nice. Let's go over there! `那地方看起来不错，咱们去那儿吧！`



### Grammar/语法

#### 人称代词宾格：me, you, him, her, them....

人称代词是用来指代人的代词。比如大家很熟悉的 I, you, we, he 等等，都是人称代词，但它们一般被用来做主语，所以称为人称代词主格。



在今天的课里，出现了 me, them, her 这样的词，这些词也是人称代词。但这些词在句子中，做的是宾语，也就是动作的承受者，因此这类词被称为人称代词宾格。



人称代词的主格和宾格对照为：

I - me 我

you - you 你

we - us 我们

he - him 他

she - her 她

it - it 它

they - them 他们



当人称代词做主语时，要用其主格形式；人称代词做宾语时，要用宾格形式。

例如：

He loves me. `他爱我。`

这句话中，he 是主语，用主格，而 me 是宾语，用宾格。

You don't know her. `你不认识她。`

这句话中，you 是主语，用主语，而 her 是宾语，用宾格。

Please send it to me this afternoon. `请今天下午把它发给我。`

这句话里有两个宾语，分别是 it 和 me, 都是 send (发送)这个动作的承受者，所以两者都用宾格。



以下更多例子可以帮助你理解。

1. Kate didn't tell us. `Kate 没告诉我们。`
2. I gave it to him on Wednesday. `我周三把它交给他了。`
3. A: When are the keys? B: Oh, I put them on the table. `A: 钥匙去哪儿了？B: 哦，我把它们落在桌上了。`







