---
layout:     post
title:      "Happy Father's Day"
subtitle:   "作者：于磊 来自：开言英语"
date:       2020-10-23 00:00:00
author:     "于磊"
header-img: "img/silicon_valley_products/06_bg.jpg"
catalog: true
tags:
    - 开言英语
    - A1
    - 基本社交




---



# Happy Father's Day

> 父亲节是属于所有爸爸们的节日，爸爸们也喜欢收礼物！一起进入今天的课程里看看这位爸爸收到了什么样的礼物吧！



## 01.词汇练习

**共 7 个词汇**

| 词汇         | 音标           | 翻译                              |
| ------------ | -------------- | --------------------------------- |
| children     | /ˈtʃɪldrən/    | n.孩子（复数）                    |
| Father's Day | /ˈfɑ:ðərz deɪ/ | phr.父亲节                        |
| love         | /lʌv/          | v.喜欢                            |
| kids         | /kɪdz/         | n.小孩子（复数）                  |
| gifts        | /gɪfts/        | n.礼物（复数）                    |
| card         | /kɑ:rd/        | n.卡片                            |
| happy        | /ˈhæpi/        | adj.（用于特殊日子的祝福）...快乐 |



## 02.课程精讲

### 课程热身

**Jenny**: 大家好，我是 Jenny. 今天开言英语的 A1 Beginner 课程要祝天下所有的爸爸们 Happy father's day.

**Adam**: That's right. Hi, guys. I'm Adam and today we are talking about father's day.

**Jenny**: 父亲节。Okak, 我们一起来听对话。



### 核心对话

**A**: That's a really nice shirt, Ed. `Ed, 这真是一件非常好看的衬衫。`

**B**: Thank you Sara. I got it from my children for Father's Day. `谢谢，Sara. 孩子们在父亲节送给我的。`

**A**: That's great! You must love your kids' gifts! `真棒！你一定喜欢孩子们送的礼物。`

**B**: Yes. I also got a card from them. `是的。我还从他们那里得到了一张卡片。`

**A**: That's so sweet! Happy Father's Day! `真是太贴心了！父亲节快乐！`

**B**: Thanks! `谢谢！`



## 03.对话精讲

> Father's Day `phr.父亲节`

**Jenny**: 那大家在听这节课的时候呢，不一定是父亲节。因为父亲节 Adam, when is it?

**Adam**: It is in June.

**Jenny**: Which day in June?

**Adam**: It is on the third Sunday in June.

**Jenny**: 每年 6 月的第三个星期日。但不管怎么样，爸爸很伟大，每一天都可以是父亲节。

**Jenny**: Every day can be father's day. 我们今天对话里面呢是两个同事，Sara 和 Ed. Sara 看到 Ed 就说，Ed, 你今天穿的这件衬衫很漂亮。

**Adam**: Yup, she says that's a really nice shirt Ed.

**Jenny**: That's a really nice shirt, Ed. 所以当我们要形容或赞美一个人穿的衣服很漂亮时，我们可以说。

**Adam**: That's a really nice shirt.

**Jenny**: 这里形容好，形容漂亮用 nice 是最常用的。就不太会说 That's a really good shirt.

**Adam**: That's a very beautiful shirt, Dad.

**Jenny**: 所以我们最好还是用哪个形容词？

**Adam**: Nice.

**Jenny**: That's a really nice shirt, Ed. 那 Ed 怎么说？

> children `n.孩子（复数）`

**Adam**: He says, thank you Sarah, I got it from my children for Father's day.

**Jenny**: 这我们怎么说这是我孩子送给我的父亲节礼物？

**Adam**: I got it from my children for Father's day. 

**Jenny**: I got if from my children for Father's day. 这是一个比较长的句子，我们先来看这儿的一个动词，我从我孩子那里得到的，收到的。

**Adam**: I got it from my children.

**Jenny**: I got if from my children. 所以 got 这个动词又出现了。

**Adam**: It is back.

**Jenny**: 我跟 Adam 之前也跟大家说过，这个词有很多的意思。其中有一个主要的意思就是

**Adam**: Receive.

**Jenny**: 噢，就是收到。对吗？通常是说礼物，就像我们今天这个父亲节的礼物。

**Adam**: I got a present.

**Jenny**: I got a present. 我收到了一个礼物。这里 Ed 说 I got it, 这里的 it 指代的就是前一个句子里的...

**Adam**: Shirt.

**Jenny**: That's a nice shirt. 礼物是谁送的呢？

**Adam**: From my children.

**Jenny**: 我们这里我们用介词 from 来代表是孩子那里拿来的，孩子那里收到的，from my children。英语里面孩子是...

**Adam**: Children.

**Jenny**: Children.

**Adam**: Children.

**Jenny**: 但这个是多余一个孩子，一个就是 one child.

**Adam**: One child, many children.

**Jenny**: 所以，Ed 呢，我们不知道他具体有几个孩子，但肯定是 more than one.

**Adam**: That's right.

**Jenny**: 比一个多，okay, 为什么他的孩子会送他礼物呢？

**Adam**: Because it's Father's day.

**Jenny**: 对了，很特别的一天，就是庆祝父亲节。

**Adam**: Father's day.

**Jenny**: Father's day. 那 father 大家都知道是爸爸。那父亲节我们不说 Dadd's day or Dad's day.

**Adam**: Daddy's day.

**Jenny**: 而是说

**Adam**: Father's day.

**Jenny**: Father's day, 那母亲节

**Adam**: Mother's day.

**Jenny**: Mother's day. 这里我们用 day 来代表节，节日，但还要注意的一点，也是我们今天的语法重点是 father's day.  father 后面一瞥加 s.

**Adam**: That's right. we have a thing called apostrophe s.

**Jenny**: 所以这个一小撇英语叫做...

**Adam**: Apostrophe.

**Jenny**: Apostrophe. 它的作用就是表达一种从属或者从属的关系。就像我前面说的，它也是我们的语法重点。等一下我们来跟大家细细地讲解。Okay, 之后 Sara 说，真不错，你肯定很喜欢你孩子给你的礼物。

> love `v.喜欢`

**Adam**: Yeah, she says, that's great, you must love your kids' gifts.

**Jenny**: 你一定很喜欢你孩子送给你的礼物。

**Adam**: So we have a different word here.

**Jenny**: 是的，You must love your kids' gifs. 这里的 must 不是必须的意思，而是你肯定很怎么样。

**Adam**: You must love your kids' gifts.

**Jenny**: Love, L.O.V.E. 就是很喜欢，很喜爱。中文里我觉得我们直接说爱这个词比英文里要少。

**Adam**: Yeah, we always say love.

**Jenny**: 比如 Ed 这个 nice shirt, he can say I love it.

**Adam**: I love it. Ed, I love your shirt.

**Jenny**: 对，就是我很喜欢。中文里如果你说，Ed, 我爱你的衬衫就很奇怪。In English, it's very natural to use the word love.

**Adam**: You got it.

> kids `n.小孩子（复数）`

**Jenny**: 这里 Adam 说孩子出现了另外一个词。

**Adam**: That's right. Here we see the word kids.

**Jenny**: Kids. kids 也是孩子，但念起来就更简单，比 children.

**Adam**: Right.

**Jenny**: 更口语一点，而且这里的 kids' 大家可以打开 APP 看一下对话的文稿，它是 K.I.D.S 小撇。

**Adam**: Yes, apostrophe again.

**Jenny**: 这个小撇，apostrophe 是出现在 s 的后面。

**Adam**: That's right, because like we said before, Ed has many kids.

> gifts `n.礼物（复数）`

**Jenny**: 他有好几个孩子。这里呢这些礼物是孩子们一起送的。

**Adam**: Yes.

**Jenny**: 所以我们要把这个一小撇放在 s 的后面。像前面 father's day 中的撇就放在 s 的前面。Okay, 一会语法部分我们再跟大家讲。这里再看一下礼物的英语。

**Adam**: Okay, so I already said present, but here we can say gift.

**Jenny**: Gift, G.I.F.T.  一件礼物是....

**Adam**: A gift.

**Jenny**: 多件礼物。

**Adam**: Many gifts.

**Jenny**: Gifts. 后面加 s 就是复数。看来除了那件衬衫外，孩子还给爸爸送了别的礼物。Ed 说，对，除了衬衫，他们还送了我一张卡片。

> card `n.卡片`

**Adam**: That's right, he also got a card from them.

**Jenny**: 对，Ed 说，yes, I also got a card from them. 这里我们又看到了 got 这个动词，代表我收到，我收到了一张什么东西？

**Adam**: A card.

**Jenny**: card 就是贺卡。

**Adam**: A Father's day card.

**Jenny**: 父亲节贺卡，那母亲节的卡片呢？

**Adam**: A Mother's day card.

**Jenny**: 最后生日卡片。

**Adam**: Birthday card.

**Jenny**: 所以 Ed 的孩子真的非常贴心哦。

**Adam**: They are very sweet.

**Jenny**: 那 Sara 就说

**Adam**: That's so sweet.

**Jenny**: 当英语里你想说这个好暖心，好贴心呀，你就可以用...

**Adam**: Sweet.

**Jenny**: Sweet 这个形容词，它的一个意思是甜，中文也可以说，这个女孩子好甜哦，That's so sweet.

**Adam**: That's right.

**Jenny**: 那最后 Sara 也祝 Ed 父亲节快乐。

> happy `adj.(用于特殊日子的祝福)...快乐`

**Adam**: She says happy father's day.

**Jenny**: Happy Father's Day.

**Adam**: Happy Father's Day.

**Jenny**: 这个结构非常容易理解，但大家注意的是，中文里我们说父亲节快乐。

**Adam**: Yes, Father's day happy. 

**Jenny**: 但英文里面，我们要把 happy 放在句首。

**Adam**: We say, happy Father's day.

**Jenny**: 再比如，母亲节快乐。

**Adam**: Happy Mother's Day.

**Jenny**: 生日快乐。

**Adam**: Happy birthday to you.

**Jenny**: 好，现在进入本课的语法时间。那前面也给大家说了很多一小撇 s的事情，或者 s 一小撇。

**Adam**: Yes, confusing.

**Jenny**: 大家还记得小撇这个符号在英文里叫什么吗？

**Adam**: Apostrophe.

**Jenny**: Apostrophe.

**Jenny**: 那你可能在想，什么时候把这个 apostrophe 小撇放在 s 前面，什么时候把它放在 s 后面呢？现在我们就来告诉你。在今天的对话里面呢，我们看到了两种形式，第一个是 father's day.

**Adam**: That's right, so apostrophe s.

**Jenny**: 父亲节之所以把一小撇放在 s 前面，是因为这个结构用来表示所属。所以从字面上来看，father's day 就是父亲的节日。这个一小撇 s 指的就是所有者的什么什么东西。所以大家可以把这一小撇 s 理解为的，所以最基本的一点就是，father's day 你千万不要说成....

**Adam**: You don't want to say father day.

**Jenny**: 对，你要加 apostrophe s. 那类似的节日名称还有很多，而且都是这样的一个结构，就是什么 apostrophe s day, 比如母亲节。

**Adam**: Mother's day.

**Jenny**: 情人节。

**Adam**: Valentine's day.

**Jenny**: 儿童节。

**Adam**: Children's day.

**Jenny**: 最后来一个属于我们女性的节日...

**Adam**: Inernational women's day.

**Jenny**: 三八国际妇女节。除了节日以外呢，用 apostrophe's 表示所属的情况还有很多。这里有一个关键就是，把这个 apostrophe 放在s 的前面还是后面？Adam, 这里我们还是主要看这个名词是单数还是复数。

**Adam**: Well, if it's single, the apostrophe usually goes before the S.

**Jenny**: 如果这个名词是单数，我们就把一个小撇放在 s 的前面。

**Adam**: You got it.

**Jenny**: 比如说，我哥哥的衬衫。

**Adam**: My brother's shirt.

**Jenny**: My brother's shirt, 因为你这里说的是一个 brother.

**Adam**: Right.

**Jenny**: 就像对话里面 Ed 的衬衫。

**Adam**: Right, so Ed's shirt.

**Jenny**: 就 Ed 那个名字，apostrophe s.

**Jenny**: How about 那位女士的包包？

**Adam**: The lady's bag.

**Jenny**: 这就把一小撇放在 s 的前面。那如果我们这里的名词是复数呢？

**Adam**: Okay, so if the noun is plural, then the apostrophe goes after the S.

**Jenny**: 就像对话里面出现的，你孩子送你的礼物对吧？

**Adam**: Right, Kids get.

**Jenny**: You must love your kids' gifts. 因为 Ed 有好几个孩子，然后都送了他礼物，所以这里 kids 是复数，我们要把一小撇放在 s 的后面。那么我们再来举这几个相关的例子吧，比如一群学生们的书。

**Adam**: The students' books.

**Jenny**: 还有这些士兵们的枪。

**Adam**: The soldiers' guns.

**Jenny**: How about 这些员工的老板？

**Adam**: The workers' boss.

**Jenny**: 一个 boss 但下面有很多的员工。

**Adam**: A lot of workers.

**Jenny**: 对，所有要把 apostrophe 放在 s 的后面。但大家要注意的是，虽然所有者是复数形式，但是所有物不一定为复数，就好像我们刚刚的例子，the workers' boss. 今天我们的语法板块，还有更多的完整例句，大家可以点击来学习。

**Jenny**: 好，那我们现在再来回听一下他们的对话。

**Adam**: Alright.



## 04.课程回顾

**A**: That's a really nice shirt, Ed. `Ed, 这真是一件非常好看的衬衫。`

**B**: Thank you Sara. I got it from my children for Father's Day. `谢谢，Sara. 孩子们在父亲节送给我的。`

**A**: That's great! You must love your kids' gifts! `真棒！你一定喜欢孩子们送的礼物。`

**B**: Yes. I also got a card from them. `是的。我还从他们那里得到了一张卡片。`

**A**: That's so sweet! Happy Father's Day! `真是太贴心了！父亲节快乐！`

**B**: Thanks! `谢谢！`

------

**Jenny**: 今天的这一课也让我觉得 so sweet, 也让我非常想念我的爸爸。

**Adam**: Me too.

**Jenny**: 那也希望大家喜欢我们今天的课程，有任何的问题，也欢迎你来课程的留言板块来问我们。Thank you for listening, we'll see you next time.

**Adam**: Bye, guys.



## 05.课后讲义

### Expansion/例句

#### children

1. I have three children. `我有三个孩子。`
2. Is that your child? `那是你家孩子吗？`
3. Children love dogs. `孩子们喜欢狗狗。`



#### card

1. You should send him a card. `你应该给他寄一张卡片。`
2. I'm writing a card. `我正在写卡片。`
3. He got a card from his daughter. `他从女儿那里得到一张卡片。`



#### happy

1. Today is a happy day! `今天是让人开心的一天！`
2. You shoud be happy. `你应该感到开心。`
3. I'm so happy! `我非常开心！`



### Grammar/语法

#### 's 还是 s' ?

在本课对话中，介绍了 Father's Day(父亲节)。父亲节之所以是 Father's Day, 而不是 Father Day, 是因为 's 这个结构，是用来表示所属的：Father's Day 从字面上看，就是父亲的节日， 's 指的就是 “....（所有者）的”。

类似的节日名词还有：

Mother's Day 母亲节

Valentine's Day 情人节

Children's Day 儿童节

International Women's Day 国际妇女节

....



除了节日以外，用's  表示所属的情况还有很多。对于单数名词来说，通常是在它后面加上's, 即：

单数名词 + ‘s

比如：

my brother's shirt 我哥哥的衬衫

the lady's bag 那位女士的包

然而，如果该名词是复数形式，通常在这种情况下，该名词的词尾为 s. 在表示所属时，只要在 s 后面加 ',  就可以了，即：

复数名词（s 结尾）+ '

比如本课对话中提到的 kids' gifts，其他例子还有：

the students' books `学生们的书`

the soldiers' guns `士兵们的枪`

the workers' boss `工人们的老板`

要注意，虽然所有者是复数形式，但其所有物不一定为复数，要根据语境来定。下列例句能帮助你理解。

1. She is those girls' only teacher. `她是那些女孩们唯一的老师。`
2. The students' homework was difficult. `学生们的作业很难。`
3. The little girl saved those cats' lives. `这个小女孩救了那些猫的命。`

