---
layout:     post
title:      "My new home"
subtitle:   "作者：于磊 来自：开言英语"
date:       2020-09-23 00:00:00
author:     "于磊"
header-img: "img/silicon_valley_products/06_bg.jpg"
catalog: true
tags:
    - 开言英语
    - A1
    - 家具物品




---



# My new home

> 搬家啦！怎样给别人介绍你的新家？各种家具都怎么说？



## 01.词汇练习

**共 7 个词汇**

| 词汇        | 音标          | 翻译                      |
| ----------- | ------------- | ------------------------- |
| home        | /hoʊm/        | n.家，住宅                |
| living room | /ˈlɪvɪŋ ruːm/ | n.客厅                    |
| kitchen     | /ˈkɪʧən/      | n.厨房                    |
| bedrooms    | /ˈbedru:mz/   | n.卧室                    |
| looks       | /lʊks/        | v.看起来                  |
| sofa        | /ˈsoʊfə/      | n.沙发                    |
| paint       | /peɪnt/       | v.（在...上）刷油漆，粉刷 |



## 02.课程精讲

### 课程热身

**Jenny**: 大家好，我是 Jenny, 你正在收听开言英语的初级课程。

**Lisa**: Hey, guys. This is Lisa, and you're listening to another A1 lesson.

**Jenny**: 今天的课我们要去 Lisa 的家哎！

**Lisa**: We're going to my new home.

**Jenny**: 而且是新家，所以你会学到非常多讨论家啦，家居啦有用的英语。

**Lisa**: Let's listen to the dialogue.



### 核心对话

**A**: Lisa, your new home is beautiful! `Lisa, 你的新家好漂亮啊！`

**B**: Thanks, Tom. `谢谢，Tom.`

**A**: How many rooms do you have? `你有几个房间？`

**B**: I have a living room, a kitchen, and two bedrooms. `我有一间客厅，一间厨房和两间卧室。`

**A**: Everything looks so nice. I really love the sofa! `一切看起来都很棒。我真喜欢这个沙发。`

**B**: Thanks! I also want to paint the rooms. `谢谢！我也想把房间粉刷一下。`

**A**: Good idea! `好主意！`



## 03.对话精讲

**Jenny**: 我们刚才听到的对话呢，是 Lisa 你，还有你的朋友 Tom.

**Lisa**: Tom is at my home.

**Jenny**: 他看到你的家以后怎么说呢？

> home `n.家，住宅`

**Lisa**: He says, "Lisa, your new home is beautiful!"

**Jenny**: Lisa, 你的新家真漂亮！“家”的英文大家应该不陌生，它就是：

**Lisa**: Home, home. H-O-M-E.

**Jenny**: home 呢可以是一个公寓，或者是一个别墅，都是 home. 那另外它还有一个使用的用法就是，比如“我到家了”。

**Lisa**: I'm home.

**Jenny**: 只需要说 I'm home, 当中不需要介词。

**Lisa**: That's right. And when you're asking a question, you can say "Are you going home?"

**Jenny**: 直接 Are you going home? I'm going home. 它是比较特殊的一个单词，很多时候前面不需要加介词，in 啊，at 那些都不需要。那之后 Lisa 就说？

**Lisa**: Thanks, Tom.

**Jenny**: 接着 Tom 又问“你有几个房间？”

**Lisa**: “How many rooms do you have?” "How many rooms do you have?"

**Jenny**: 房间就是 room. 当我们要问你有几个房间的时候呢，通常是复数：How many rooms do you have?

**Lisa**: Yes. How many.

**Jenny**: 那你有几个房间呢？

> living room `n.客厅`

**Lisa**: I have a living room, a kitchen and two bedrooms.

**Jenny**: 两室一厅。那“厅”英语是？

**Lisa**: Living room.

**Jenny**: 这个 living, L-I-V-I-N-G, living 它有一个意思是住，但 living room 不是你在里面睡觉的住，它其实是客厅，就有电视啊，沙发啊，这些。

**Lisa**: Yes, there's a TV. There's a sofa. You spend a lot of time in your living room.

**Jenny**: 接下来，厨房。

> kitchen `n.厨房`

**Lisa**: Kitchen, kitchen, K-I-T-C-H-E-N.

**Jenny**: 这个词的发音啊，“t”是很轻的。

**Lisa**: It's very soft, so don't say "kit-chen," say "kitchen."

**Jenny**: 窍门就是做口型，不要把 t 的音真的发出来，kitchen.

**Lisa**: And you cook in the kitchen.

**Jenny**: 嗯，厨房，在里面烧菜。好，那卧房是什么呢？

> bedrooms `n.卧室`

**Lisa**: Bedrooms, bedrooms.

**Jenny**: Bedrooms. 这个 bed, B-E-D, 就是床，那 bedroom, 这两个词连起来其实是一个单词，日常口语里面呢，我们也经常会把 d 和 r 连在一起。

**Lisa**: So don't say "bed-rooms." Put them together and say "bedrooms," "bedrooms."

**Jenny**: 这个 d 的发音很轻哦，或者有些人呢，就是说 bedroom, bedroom, 就是有个“droom” 的音。

**Lisa**: That's when you put the "d" and the "r" together.

**Jenny**: 那我们是如何表达“我有”一个 living room, 一个 kitchen, 一个 bedroom?

**Lisa**: We say "I have," like I have a living room.

**Jenny**: Have 就是有的意思，那它也是我们今天的语法重点，等一下再说。接着 Tom 说什么？

> looks `v.看起来`

**Lisa**: He says, "Everything looks so nice. I really love the sofa."

**Jenny**: 所有的东西看起来都很漂亮。要形容一个东西或者一个人“看上去”、“看起来”，我们可以用 looks.

**Lisa**: L-O-O-K-S. Looks.

**Jenny**: 这个就是 look at something, 看，同样的单词。

**Lisa**: And when we're looking at somethign, we can say "it looks so nice."

**Jenny**: 就看起来很漂亮。如果一个东西很好看，你可以说？

**Lisa**: It looks good.

**Jenny**: 或者一个人，这个女生很漂亮。

**Lisa**: She looks beautiful.

**Jenny**: 那如果一个东西看起来很老。

**Lisa**: It looks old.

**Jenny**: 就是 looks 后面加形容词。那 Tom 还很喜欢你的沙发。

> sofa `n.沙发`

**Lisa**: Yes, he says, "I really love the sofa."

**Jenny**: 沙发，英语就是：

**Lisa**: Sofa, S-O-F-A.

**Jenny**: Sofa, 接着 Lisa 又说：

> paint `v.(在...上)刷油漆，粉刷`

**Lisa**: "Thanks, I also want to paint the rooms." "Thanks, I also want to paint the rooms."

**Jenny**: 所以你对这个房间的颜色有一点不满意，想要油漆一下对吗？

**Lisa**: Yes, I don't like the color.

**Jenny**: 好，那粉刷英语是：

**Lisa**: Paint, paint. P-A-I-N-T.

**Jenny**: 我们之前有一节课就讲过 to paint the walls, 刷墙，是吧。

**Lisa**: Yes, and it's a noun and a verb. So you use "paint" to paint the rooms.

**Jenny**: 所以油漆英语也叫 paint, 同样的词。

**Lisa**: Exactly, so it's really easy.

**Jenny**: 那其实画画也是同样的词。

**Lisa**: Yes, you can paint a picture.

**Jenny**: 接着 Tom 说“好主意”。

**Lisa**: Good idea.

**Jenny**: 好主意呢，我们就可以用 good idea or great idea 这样的短语来表达。

**Lisa**: That's right.

**Jenny**: 讲解完今天的对话，我们进入语法时间。

**Lisa**: Good idea.

**Jenny**: 那我们今天的语法点呢，是学习 to have, 或者第三人称变成 has. 比如 she has, he has.

**Lisa**: Yes. So in today's dialogue, we heard "I have a living room, a kitchen and two bedrooms."

**Jenny**: 所以 have 表示的是所有物啊，你拥有一个东西。那主语是第三人称的时候呢，我们就要把 have 变成 has.

**Jenny**: 其实这个语法点是很容易掌握的啊，它跟中文还是很对应的，比如说“我有一辆车”。

**Lisa**: I have a car.

**Jenny**: 你有两条狗。

**Lisa**: You have two dogs.

**Jenny**: 接着我们用第三人称，他有一个新的 iPhone.

**Lisa**: He has a new iPhone.

**Jenny**: 或者复数的“他们”。

**Lisa**: They have a beautiful home.

**Jenny**: Have 除了描述所有物呢，其实也可以用来讲一个人他的特点或者相关的信息。我们来举几个例子。

**Lisa**: Tony has brown hair.

**Jenny**: Tony 的头发是棕色的。

**Lisa**: My aunt has a loud voice.

**Jenny**: 我的姑妈嗓门很大。

**Lisa**: Yeah, I think everyone has an aunt with a loud voice.

**Jenny**: 哈哈哈哈是。那比如我有长头发，我可以说：

**Lisa**: I have long hair.

**Jenny**: 那其他我们还可以形容一些比较抽象的事情比如“我有时间”。

**Lisa**: I have time.

**Jenny**: 我很有钱。

**Lisa**: I have a lot of money.

**Jenny**: 好的，那这个语法点你掌握了没有呢？那我们在语法板块还为大家准备了更多的例句可以去查看一下。现在我们再听一遍对话吧。

**Lisa**: Great idea.



## 04.课程回顾

**A**: Lisa, your new home is beautiful! `Lisa, 你的新家好漂亮啊！`

**B**: Thanks, Tom. `谢谢，Tom.`

**A**: How many rooms do you have? `你有几个房间？`

**B**: I have a living room, a kitchen, and two bedrooms. `我有一间客厅，一间厨房和两间卧室。`

**A**: Everything looks so nice. I really love the sofa! `一切看起来都很棒。我真喜欢这个沙发。`

**B**: Thanks! I also want to paint the rooms. `谢谢！我也想把房间粉刷一下。`

**A**: Good idea! `好主意！`

------

**Jenny**: 那我们今天的课呢学了很多形容家，形容家居有用的英语。如果你到一个人的家，问“你家有几间房间？”

**Lisa**: You can say "How many rooms do you have?"

**Jenny**: 那我们来看看具体的房间吧。客厅是：

**Lisa**: Living room.

**Jenny**: 然后厨房：

**Lisa**: Kitchen.

**Jenny**: 睡觉的卧房：

**Lisa**: Bedrooms.

**Jenny**: 那如果他家商贸东西都很漂亮，of course you can say?

**Lisa**: Everything looks so nice or everything looks beautiful.

**Jenny**: 那我们的用户们，你的家是什么样子的呢？How many rooms do you have?

**Lisa**: Do you have a living room, a kitchen and how many bedrooms do you have?

**Jenny**: 大家都可以用今天学到的英语在留言板跟我们分享。想要校验一个自己这节课的学习成果，你可以做一下课后的小测试，是非常好的复习和巩固的方法。但如果你想真正提升自己英语口语的话呢，那就一定要去做一下口语练习了。你可以跟主播进行角色扮演来练今天的对话。

**Lisa**: Yes, keep speaking and keep practicing.

**Jenny**: 今天的课就到这儿，我们下一节再见。

**Lisa**: Thanks for listening guys. We'll see you next time.



## 05.课后讲义

### Expansion/例句

#### bedroom

1. How many bedrooms do you have? `你有几个房间？`
2. Your bedroom is really nice. `你的卧室真的很棒。`
3. He's in the bedroom. `他在卧室。`



#### looks

1. It looks good. `它看起来不错。`
2. She looks beautiful! `她看起来很美！`
3. The sofa looks old. `沙发看起来是旧的。`



#### paint

1. Let's paint the walls. `我们来粉刷墙吧！`
2. Did you paint this picture? `这幅画是你画的吗？`
3. I want to buy some paint. `我想买点涂料。`



### Grammar/语法

#### 用 have 描述所有物

用英文表达所拥有的事物时，可以用 have 这个词，常用的结构是：

主语（所有者）+ have/has + 名词（所有物）

（当主语为第三人称单数时，动词用 has, 不然则用 have.）



例如，在本课对话中，说话人提到“I have a living room, a kitchen, and two bedrooms”, 其他例子还有：

I have a car. `我有一辆车。`

You have 2 dogs. `你有两只狗。`

He has a new iPhone. `他有一部新 iPhone 手机。`

They have a beautiful home. `他们有一个漂亮的家。`



另外，have 除了描述所有物，也可以用来介绍一个具有的特点和相关信息，比如：

Tony has brown hair. `Tony 的头发是棕色的。`

1. They have an apartment in Seattle. `他们在西雅图有一套公寓。`
2. I have 30 minutes to eat lunch. `我有 30 分钟吃午饭。`
3. James has blue eyes. `James 有一双蓝眼睛。`

