---
layout:     post
title:      "Making a phone call"
subtitle:   "作者：于磊 来自：开言英语"
date:       2020-11-11 00:00:00
author:     "于磊"
header-img: "img/silicon_valley_products/06_bg.jpg"
catalog: true
tags:
    - 开言英语
    - A1
    - 电话沟通




---



# Making a phone call

> 打电话是生活中最正常不过的事情了，那怎么用英语打电话呢？有哪些需要注意的地方？



## 01.词汇练习

**共 6 个词汇**

| 词汇      | 音标       | 翻译             |
| --------- | ---------- | ---------------- |
| speak     | /spiːk/    | v.说话，谈话     |
| right now | /raɪt naʊ/ | adv.现在         |
| call back | /kɑːl bæk/ | v.打（电话）回来 |
| later     | /ˈleɪt̬ɚ/   | adv.晚一点，稍后 |
| leave     | /li:v/     | v.留下           |
| message   | /ˈmesɪdʒ/  | n.消息           |



## 02.课程精讲

### 课程热身

**Jenny**: 嗨！大家好，我是 Jenny. 今天开言英语 A1 Beginner 的课程要来打电话。

**Adam**: Hey guys, this is Adam. And that's right. Today we are talking abou making a phone call.

**Jenny**: OK, let's listen to the dialogue now.



### 核心对话

**A**: Hello, can I speak to Ryan, please? `你好，请问我能找一下 Ryan 吗？`

**B**: May I ask who's calling? `我能问下您是哪位吗？`

**A**: This is David. `我是 David.`

**B**: I'm sorry, David. He is taking his piano lesson right now. `抱歉，David. Ryan 现在正在上钢琴课。`

**A**: Ah that's right! He taks lessons on Saturdays. Ok, I'll just call back later then. `啊，没错！他每周六有课。好的，那我就过会儿再打电话回来。`

**B**: Do you want to leave him a message? `你想要给他留个言吗？`

**A**: No, thanks. `不了，谢谢。`



## 03.对话精讲

**Jenny**: 好，那我一直觉得，英语打电话跟我们中文，就是那种常用的电话语言是非常不一样的。就比如，一拿起电话，中文会说“喂”，但是英语里面没有“喂”这个音对吗？

**Adam**: Right, right. We just say, "hello?"

**Jenny**: Ah, "hello?"就像我们今天对话里面，电话铃一响，这边的人 David 他就说：

**Adam**: Hello, can I speak to Ryan please?

**Jenny**: Hello, can I speak to Ryan please? 那 hello 是“喂”，我们已经知道了，那“我要找 Ryan” 或者“Ryan 在吗”，英语里面会说：

**Adam**: We say, "can I speak to Ryan please?"

**Jenny**: Oh, "can I speak to Ryan please?" 所以就跟“我要找谁，谁谁谁在吗”完全不一样的表达方式。

**Adam**: Right. We say, "can I speak to Ryan please?"

**Jenny**: 嗯，就是 Can I speak to + 你要找的那个人。

**Adam**: Right.

> speak `v.说话，谈话`

**Jenny**: 就，“我能跟 ta 说话吗？” “能跟他通话吗？” 所以“通话、说话”就是：

**Adam**: Speak.

**Jenny**: Speak. S-P-E-A-K.

**Adam**: Speak.

**Jenny**: Can I speak to + 谁谁谁。比如，“喂？Spencer 在吗？”

**Adam**: Hello, can I speak to Spencer, please?

**Jenny**: 喂？Connor 在吗？

**Adam**: Can I speak to Connor, please?

**Jenny**: 对，大家可以用不一样的人名来替换练习。唉，那 Adam, 可以说 Can I talk to Connor? Can I talk to....?

**Adam**: It's better to say "speak."

**Jenny**: 啊，所以就用 speak. 大家就把“Hello? Can I speak to + 某某某” 当成一个固定的结构来记。那当然这儿最后加一个 please, 就是表示对对方的尊重。

**Adam**: That's right.

**Jenny**: 嗯，那今天电话的那一头应该是 Ryan 的朋友而并不是 Ryan, 他怎么问？

**Adam**: He says, "May I ask who's calling?"

**Jenny**: 啊，这儿又和中文非常不一样了。中文我们会说，“请问你是谁？”“请问是哪里？”

**Adam**: Who are you?

**Jenny**: 那英文不可以说 who are you.

**Adam**: Right. We say, "May I ask who's calling?"

**Jenny**: Oh, "May I ask who's calling?"

**Adam**: That's right.

**Jenny**: 我能不能问一下谁在打电话给他。

**Adam**: May I ask who's calling?

**Jenny**: 所以 May I.....? 这里用 may 是非常 polite, 很礼貌的一个说法。

**Adam**: Very polite.

**Jenny**: 对，但在电话里面呢，因为你看不到彼此，所以尽可能的用礼貌的语言。

**Adam**: That's right.

**Jenny**: 是吧？May I ask who's calling?  千万不要说 who are you? Who is this? 而是要用： May I ask....?

**Adam**: Who's calling?

**Jenny**: Who's calling? 我能问一下电话那头是谁吗？那你怎么来回应这句话，你怎么说“我是谁谁谁”？

**Adam**: OK, this is important, too. We say, "this is...."

**Jenny**: 比如对话里的，“我是 David”.

**Adam**: This is David.

**Jenny**: 所以你们不说：

**Adam**: I'm David.

**Jenny**: OK,  就是跟中文的表达习惯真的很不一样。

**Adam**: Right, right, right.

**Jenny**: This is David. 所以我是建议大家：把今天对话，特别是前三句，一定会用到的对话语言，而且和中文表达习惯很不一样的，把它记起来，把它背起来。

**Adam**: That's right.

**Jenny**: 然后你打电话的时候，以后想也不用想，就用这个模式，就用这个模板：Hello? Can I speak to + 某某某？May I ask who's calling? This is + 某某某。

**Adam**: Right.

**Jenny**: 好的，结果搞了半天，Ryan 不在，他现在在上钢琴课。

**Adam**: Oh, that's right. So Ryan's friend tells David that he is taking his piano lesson right now.

**Jenny**: 噢，他说 I'm sorry David. He's taking his piano lesson right now.

> right now `adv.现在`

**Adam**: Right now.

**Jenny**: 当你听到句子里面有 right now, 你就知道我们指的是 "当下，现在"。

**Adam**: Right.

**Jenny**: Adam, right now 和 now 有什么区别呢？

**Adam**: Right now is "right now"!

**Jenny**: 就是更加强调现在。

**Adam**: "Now" could be, you know, an hour.

**Jenny**: 噢。

**Adam**: This morning.

**Jenny**: 对，就是 now 时间区间可能更大一点。

**Adam**: That's right.

**Jenny**: 那 right now 其实就是指的这个时刻。

**Adam**: Right now.

**Jenny**: 这个 moment. 好，那他说 "现在"，就是我们讲话的这个当下，他正在干嘛？

**Adam**: He is taking his piano lesson.

**Jenny**: 噢，他在上钢琴课。对，所以那”钢琴“就是：

**Adam**: Piano.

**Jenny**: Piano. 那”钢琴课“：

**Adam**: Piano lesson.

**Jenny**: "上钢琴课"：

**Adam**: Taking a piano lesson.

**Jenny**: OK. 这儿我们用到的是现在进行时。

**Adam**: Mmhm. Right. He is taking...

**Jenny**: 对，当英语里用到 is doing sth 的时候，这个现在进行时说的就是 it's happening....

**Adam**: Right now.

**Jenny**: 对，这也是我们今天的语法重点。我们会告诉大家这个 is doing something 和 to do something 怎么区别，怎么分别来使用。OK, 那接着 David 说，噢，这样啊，他又想起来说，对对对，Ryan 就是礼拜六都得上钢琴课。

**Adam**: Yes. He says, "Ah, that's right. He takes lessons on Saturdays."

**Jenny**: Ah, that's right.

**Adam**: Ah, that's right.

**Jenny**: 所以英文里当你想起来或者你明白、意识到一件事的时候，你可以说：

**Adam**: That's right.

**Jenny**: Ah, that's right. 还要搭配那个语气。就中文的”噢，对对对，我想起来了“。你可以用同样的语气，用英文说：

**Adam**: Ah, that's right.

**Jenny**: Ryan 礼拜六都要上钢琴课。

**Adam**: He takes lessons on Saturdays.

**Jenny**: OK. 对，所以当你要形容一个经常发生的事情的时候，我们要用一般现在时。

**Adam**: Right. So here we can say, "He takes lessons on Saturdays."

**Jenny**: 对，因为他每个周六都要上课。

**Adam**: Every Saturday.

**Jenny**: 对，所以这里我们就不用 He's taking his lessons on Saturdays.

**Adam**: Right.

**Jenny**: 对，好，那等一下语法讲解的部分呢，我们会给大家做更详细的比较。那我们怎么说"我过一会儿再打来/我过一会儿再打给他？"

**Adam**: He says, "OK. I'll just call back later then."

> call back `v.打（电话）回来`

**Jenny**: 嗯，那 David 说”好，我等一下再打回来。“ 那”电话“英语是：

**Adam**: Call.

**Jenny**: 那”打回来“：

**Adam**: Call back.

> later `adv.晚一点，稍后`

**Jenny**: 噢，call back. "等一下再打回来"：

**Adam**: Call back later.

**Jenny**: OK, call back later. 好，那 Ryan的朋友怎么说呢？

**Adam**: He asks, "Do you want to leave him a message?"

**Jenny**: 你要不要给他留一个口信？

**Adam**: Leave him a message.

**Jenny**: Leave him a message.

**Adam**: Right.

> leave `v.留下`

**Jenny**: 这里”留“我们用到的词是：

**Adam**: Leave.

**Jenny**: Leave. L-E-A-V-E.

**Adam**: That's right. Leave.

**Jenny**: "留下来"的意思。那大家要注意，它这里是一个长的 /i:/, /li:v/.

**Adam**: /li:v/.

**Jenny**: 然后呢，V-E.

**Adam**: /li:v/.

**Jenny**: V 的发音大家要注意，不要和 W 混起来。

**Adam**: /li:w/.

**Jenny**: /li:w/. /li:w/.

**Adam**: /li:w/.

**Jenny**: 不对，是要 /li:v/.

**Adam**: Easiest thing to do is, bite your lip: /li:v/.

**Jenny**: /li:v/.

**Adam**: /li:v/.

**Jenny**: 噢，就是要你的上门牙咬或者碰触到你的下嘴唇。

**Adam**: Right. Just be careful. Not too hard.

**Jenny**: 不要自己咬破，一嘴血。/li:v/.

**Adam**: /li:v/.

**Jenny**: /li:v/. 嗯，leave 什么呢？

> message `n.消息`

**Adam**: Leave a message.

**Jenny**: 噢，leave a message.

**Adam**: So here we say, "leave him a message". We could also say "do you want to leave a message?"

**Jenny**: 嗯，对，总之就是你要不要给他留个口信、要不要留个信。Message. M-E-S-S-A-G-E.  

**Adam**: Message.

**Jenny**: Message.

**Adam**: Not "massage."

**Jenny**: 不是 ”按摩“。

**Adam**: Right.

**Jenny**: 电话里面可以按摩的话，要等 A1 很发达才可以。通过电话 message.

**Adam**: One day.

**Jenny**: 现在你要 leave a MESSAGE. A message.

**Jenny**: Not a MESSAGE.

**Adam**: 好，现在进入今天的语法时间。

**Jenny**: 好，我们今天课程的语法重点呢，是用一般现在时来比现在进行时。

**Adam**: Right. So we're talking about using the simple present tense and the present continuous, also called present progressive tense.

**Jenny**: OK. 那一般现在时，就像我们在对话里看到的例子说，他星期六，Ryan 星期六都要上钢琴课。

**Adam**: Right. He takes piano lessons on Saturdays.

**Jenny**: 那现在进行时，正在进行的这个动词就要变成 Verb-ing.

**Adam**: Right. He is taking piano lesson.

**Jenny**: 好，那一般现在时呢，一般是用来描述那种经常发生的事情，比如为什么对话里的例子，因为他礼拜六都要，或者每个礼拜六都要上课，对吧，所以我们就用 he takes lessons.

**Adam**: Right.

**Jenny**: 好，那一般现在时的结构呢，就是我们要用动词的原型。

**Adam**: That's right.

**Jenny**: 当主语是第三人称的时候呢，动词通常要在词尾 s, 然后有个别的动词是加 es.

**Adam**: Hmmm.

**Jenny**: 比如，”她很想念她的姐姐“：

**Adam**: She misses her sister very much.

**Jenny**: 对，因为她是一直在想念，经常想念，所以我们是用的这个一版现在时。再比如，Steve 每天晚上都会弹钢琴：

**Adam**: Steve plays the piano every evening.

**Jenny**: Adam also plays the piano every evening.

**Adam**: Sure do.

**Jenny**: 对，而且 Adam also plays the guitar every evening.

**Adam**: That's right. I play the guitar every evening.

**Jenny**: 啊，所以第三人称我们是用 plays, 然后第一人称是 I play.

**Adam**: I play. You play.

**Jenny**: 对的，好，那相比于一般现在时，现在进行时，就是这个动词的 ing 形式呢，就是用来描述当前，或者 right now.

**Adam**: Right now.

**Jenny**: 所发生的事情啊，正在进行的一个动作，那这个动作有可能会持续下去，我们来看一下它的结构：这个结构就是 be 动词的形式，当然是根据主语变化的，比如说 I am doing something.

**Adam**: Right. He is.

**Jenny**: Doing something. You are or they are.

**Adam**: We are.

**Jenny**: 对，doing something. 所以那个动词呢，用的是现在分词，也就是动词加 ing 的形式。 好，我们举一个例子：我在等 Charles. 

**Adam**: I'm waiting for Charles.

**Jenny**: 孩子们正在房间里看书。

**Adam**: The kids are reading in their room.

**Jenny**: 那关于一般现在时和现在进行时的使用区别，我觉得下面这个例子能够很好地来帮你来理解。就是一个吃早饭的例子。

**Adam**: Oh, breakfast.

**Jenny**: Yes. 我每天早上七点吃早饭。

**Adam**: So early. I eat breakfast at seven o'clock every day.

**Jenny**: 我现在正在吃早饭。

**Adam**: I'm eating my breakfast.

**Jenny**: Right now.

**Adam**: Yeah. Why are you calling me?

**Jenny**: I'm also taking my piano lessons.

**Adam**: Taking my piano lessons and eating my breakfast.

**Jenny**: 好的，那我们今天在语法版块呢，还有更多的例句来帮大家 compare and contrast, 来对比这两个时态的区别。希望大家来好好地查看学习一下。

**Adam**: OK, let's listen to the dialogue one more time.



## 04.课程回顾

**A**: Hello, can I speak to Ryan, please? `你好，请问我能找一下 Ryan 吗？`

**B**: May I ask who's calling? `我能问下您是哪位吗？`

**A**: This is David. `我是 David.`

**B**: I'm sorry, David. He is taking his piano lesson right now. `抱歉，David. Ryan 现在正在上钢琴课。`

**A**: Ah that's right! He taks lessons on Saturdays. Ok, I'll just call back later then. `啊，没错！他每周六有课。好的，那我就过会儿再打电话回来。`

**B**: Do you want to leave him a message? `你想要给他留个言吗？`

**A**: No, thanks. `不了，谢谢。`

------

**Jenny**: 好，希望你学会了在英语打电话的时候，不要用”喂“，而是要说：

**Adam**: Hello.

**Jenny**: 不要说”某某某在吗“，is someone there? 你要说：

**Adam**: Can I speak to...?

**Jenny**: 然后接电话的时候呢，不要问 Who are you?

**Adam**: Right. You should say, "May I ask who's calling?"

**Jenny**: 那在说你自己的名字的时候，也不要说 I am/I'm someone.

**Adam**: Right. You want to say, "this is...."

**Jenny**: 谁谁谁

**Adam**: This is Adam.

**Jenny**: This is Jenny.

**Adam**: This is Jenny.

**Jenny**: We are OpenLanguage. 好，希望大家觉得今天的这课非常有用，有任何问题的话呢都可以在留言版块和我们分享。OK, 我们下次再见。

**Adam**: Bye guys.



## 05.课后讲义

### Expansion/例句

#### speak

1. Hi, may I speak to Liam? `嗨，请问我能找下 Liam?`
2. Who's speaking? `你是谁？`
3. Did you speak to your teacher? `你和你的老师谈话了吗？`



#### call back

1. I'm going to call you back tonight. `我今晚给你回电话。`
2. Can you call back later? `你能等下打回来吗？`
3. You might want to call back in a few hours. `你可以过几个小时回电话。`



#### message

1. He left me a message. `他给我留了消息。`
2. I didn't read your message. `我没有读你的消息。`
3. He has a message for you. `他留了消息给你。`



### Grammar/语法

#### 一般现在时 vs 现在进行时

在英文中，动词时态的使用能够体现动作发生的时间，使语言更加准确生动。本课对话发生在现在时的时间点上，对话中出现了两种现在时下的时态—— 一般现在时和现在进行时。

在对话中，"he takes lessons on Saturdays" 是一般现在时，而"He is taking his piano lesson right now"则是现在进行时。



一般现在时，通常用来描述现在发生或经常性发生的事。一般现在时的结构如下：

在通常情况下，一般现在时的动词使用原形。

而当主语是第三人称单数时，动词通常需要在词尾加 s(个别动词加 es).

例如：

She misser her sister very much. `她很想她的姐姐。`

Steve plays the piano every evening. `Steve 每天晚上都谈钢琴。`



相比于一般现在时，现在进行时描述的是当前说话的时间点上，正好在进行过程中的动作，这个动作有可能会持续下去。现在进行时的结构是：

be(am/is/are) + 动词现在分词（动词-ing）

be 动词的形式根据主语而变化。

例如：

I'm waiting for Charles. `我在等 Charles.`

The kids are reading in their room. `孩子们正在他们的房间里看书。`

关于一般现在时和现在进行时的使用区别，下面这个例子能够帮助你理解：

I eat breakfast at 7 o'clock every day. `我每天早上 7 点吃早饭。`

I'm eating my breakfast! `我正在吃早饭！`



1. Jack is dancing with Annie. `Jack 正在和 Annie 跳舞。`
2. She never drinks hot water. `她从不喝热水。`
3. They are standing behind the tree. `他们正站在那棵树后面。`



