---
layout:     post
title:      "Where do you live?"
subtitle:   "作者：于磊 来自：开言英语"
date:       2020-10-14 00:00:00
author:     "于磊"
header-img: "img/silicon_valley_products/06_bg.jpg"
catalog: true
tags:
    - 开言英语
    - A1
    - 交通出行




---



# Where do you live?

> 想邀请朋友来家里做客，却不知道怎么描述？一起来学习一下如何描自己的地址吧！



## 01.词汇练习

**共 9 个词汇**

| 词汇      | 音标         | 翻译                |
| --------- | ------------ | ------------------- |
| here      | /hɪr/        | adv.在这里          |
| moved     | /mu:vd/      | v.搬                |
| live      | /lɪv/        | v.居住              |
| near      | /nɪr/        | prep.附近           |
| library   | /ˈlaɪbreri/  | n.图书馆            |
| far       | /fɑːr/       | adj.远的            |
| from      | /frʌm/       | prep.从....；离.... |
| house     | /haʊs/       | n.房子              |
| come over | /kʌm ˈoʊvər/ | phr.过来            |



## 02.课程精讲

### 课程热身

**Jenny**: 大家好，我是 Jenny, 今天开言英语的 A1 beginner 课程我们要聊一下你住在哪儿。

**Lisa**: Hey guys! This is Lisa and today we're going to talk about where you live.

**Jenny**: 对，so where do you live 你住在哪里。OK, 我们先来预习一下今天的重点词汇。

**Lisa**: here

**Lisa**: moved

**Lisa**: live

**Lisa**: near

**Lisa**: library

**Lisa**: far

**Lisa**: from

**Lisa**: house

**Lisa**: come over

**Jenny**: 好，现在我们一起来跟读。

**Lisa**: Here.

**Jenny**: Here.

**Lisa**: Moved.

**Jenny**: Moved.

**Lisa**: Live.

**Jenny**: Live.

**Lisa**: Near.

**Jenny**: Near.

**Lisa**: Library.

**Jenny**: Library.

**Lisa**: Far.

**Jenny**: Far.

**Lisa**: From.

**Jenny**: From.

**Lisa**: House.

**Jenny**: House.

**Lisa**: Come over.

**Jenny**: Come over. Okay, let's listen to the dialogue, 我们一起听对话。



### 核心对话

**A**: Hey Bill! What a surprise to see you here! `嗨，Bill! 真没想到能在这儿见到你！`

**B**: Hi Tina! 是啊，我刚搬过来。

**A**: Oh, where do you live? `是吗？你住在哪里？`

**B**: I live near the library. `我就住在图书馆附近。`

**A**: Hey, that's not far from my house! `哇，那离我家不远！`

**B**: Really? You should come over for dinner sometime! `真的吗？那你改天来我家吃晚饭啊！`

**A**: Sure! `好啊！`



## 03.对话精讲

**Jenny**: 今天我们对话当中的两个人，Tina 和 Bill, 它们听起来是在路上巧遇，对吧。撞见以后，Tina 就说，嘿 Bill, 真没想到这里见到你。

**Lisa**: Yeah, so she says, "hey Bill! What a surprise to see you here!"

**Lisa**: Hey Bill! What a surprise to see you here!

**Jenny**: 我想大家都听到了 surprise 这个词，一个惊喜，让你很惊讶，没有想到的事情。所以当我们碰巧撞见一个人的时候就可以说：Oh, What a surprise to see you! Or, 你可以直接说：What a surprise!

> here `adv.在这里`

**Lisa**: And in this case, Tina said, "what a surprise to see you here."

**Jenny**: 嗯，她后面还有一部分就是 what a surprise to see you here, here 就是这里的意思。

**Lisa**: Yes, so can you come here?

**Jenny**: 你能来这里嘛？

**Lisa**: Or, what are you doing here?

**Jenny**: 哦，你在这里干嘛？刚刚 Tina 说的那句话 what a surprise to see you here 就是真没想到在这儿见到你。然后对话里他们有解释说原来 Bill 以前不是住在这块的，所以 Tina 说你怎么到这儿来了，是吧。好，既然我们看了 here 这里，那 Lisa, 那里英文怎么说呢？

**Lisa**: There.

**Lisa**: There.

**Jenny**: So that's T-H-E-R-E.

**Lisa**: Exactly, there.

**Jenny**: 哦，there.

**Lisa**: So, for example, maybe I might ask Jenny, "hey Jenny, have you seen my phone?"

**Jenny**: 你看到我的手机吗？嗯，在那里，看到啦。

**Lisa**: It's over there.

**Jenny**: 噢，It's over there. 好，那我们继续来看对话。Bill 见到 Tina 以后对 Bill 来说也是一个 surprise, 然后他跟 tina 怎么说呢？

> moved `v.搬`

**Lisa**: He says, "hi Tina! Yeah, I just moved here."

**Lisa**: Hi Tina! Yeah, I just moved here.

**Jenny**: 噢，我刚刚搬到这儿来，刚搬家。那搬，搬家，英文是...

**Lisa**: Moved.

**Lisa**: Moved. M-O-V-E-D.

**Jenny**: 它的动词原形呢就是 move, M-O-V-E, 这句话我们可以理解成，他有可能是刚搬到这个城市，也有可能以前也在这个城市但是刚刚搬到这个区域，这个 area.

**Lisa**: Yes. So he could have lived here in the past, but it looks like he recently moved here, so he says, "I just moved here."

**Jenny**: 这里这个 I just moved here, 我刚搬到这儿，大家要注意，在 here 这里之前，我们通常不要加 in, at 那样的介词，所以我刚搬到这儿就是...

**Lisa**: I just moved here.

**Jenny**: 好，那我们用 move 再来多举几个例子。比如说我刚搬家，不用说这里那里。

**Lisa**: I just moved.

**Jenny**: 嗯，刚搬家。那我刚搬到北京...

**Lisa**: I just moved to Beijing.

**Jenny**: 好，got it. Okay, 接下来 Tina 又怎么回答呢？

> live `v.居住`

**Lisa**: She says, "oh, where do you live?"

**Lisa**: Oh, where do you live?

**Jenny**: 你住在哪里，where do you live? 住，居住，英文就是...

**Lisa**: Live.

**Lisa**: L-I-V-E live.

**Jenny**: 对，大家要注意，当这个词是居住意思的时候，它的发音是 live, 如果你要去看一个演出，一个音乐会，它是现场的，那个是...

**Lisa**: Live.

**Jenny**: 对，live. But be careful, you want to say, live.

**Lisa**: Yes, I live here. I have lived here for two years.

**Jenny**: 是的，住就是 live. 短的i 音。那 Bill 具体住在哪里呢？

> library `n.图书馆`

**Lisa**: He says, "I live near the library."

**Lisa**: I live near the library.

**Jenny**: 我住在图书馆附近。图书馆，英文是...

**Lisa**: Library.

**Lisa**: Library.

**Jenny**: 这个词大家可能对意思比较熟悉，但是对它的发音觉得挺困惑的，因为这一个很短的词里出现了两个 r, 这个时候你的舌头要转的快一点，请 Lisa 再给我们来 demo 示范一下。

**Lisa**: Library.

**Lisa**: Library.

**Jenny**: Library.

**Jenny**: Library.

**Lisa**: Yes, so make sure you make the first part a little bit longer and say "li", and for the second part say "brary, brary", library.

**Jenny**: Library. Library. 这个和二月 February 很像，是吧？

**Lisa**: Yeah, it's quite similar. They both have very close "r"s.

**Jenny**: 对，大家可以多多的在 app 里面通过口语练习的板块去练这个词，library.

**Lisa**: Library.

> near `prep.附近`

**Jenny**: Library. 好，这句话说的是我住在图书馆附近，附近英语是...

**Lisa**: Near.

**Lisa**: Near. N-E-A-R.

**Jenny**: 好，如果你想说在某一个地点的附近，这个句式这个结构就是 near the 什么什么地方。

**Lisa**: That's right, so don't say "near to", we always say "near place".

**Jenny**: 这个很重要，near 后面不要加 to, near 后面直接地点就行了。那我们现在来举几个例子，比如我住的离 office 很近。

**Lisa**: I live near the office.

**Lisa**: I live near the office.

**Jenny**: 我住的离地铁站很近。

**Lisa**: I live near the subway.

**Jenny**: 离公司近，离地铁站近，都是好事，都很不错。好的，接着 Tina 说，你住的地方离我不远啊。

> far `adj.远的`

**Lisa**: Yeah, so she says, "hey, that's not far from my house."

**Lisa**: Hey, that's not far from my house.

**Jenny**: 你住的离我家不远。我们先来看看，距离很遥远，英文是...

**Lisa**: Far.

**Lisa**: Far.

**Jenny**: Far. F-A-R. Far.

**Jenny**: 这个词的发音大家要注意，它是 ar 结尾，所以千万别偷懒，我们要把卷舌的 r 发出来，不要念成 fa, 而是...

**Lisa**: Far.

**Lisa**: Far.

**Jenny**: Far.

**Jenny**: Far.

**Jenny**: 有一个 r的音收尾。好，前面看到的是 near, 这里看到的是 far, 这里我们说的是离我家不远，整个的表达是...

> from `prep.从....；离.....`

**Lisa**: That's not far from my house.

**Jenny**: 好，far from 一个地方就是离一个地方比较远。所以，far 通常我们用的时候，在连接地点之前我们通常要加一个 from.

**Lisa**: Yes, so I could say, the restaurant is not far from our office. My house is not far from the office.

**Jenny**: 对，要注意 far from somewhere or something. 在今天对话里面我们说的是 that's not far from...

> house `n.房子`

**Lisa**: That's not far from my house.

**Jenny**: 噢，我的家。家当然可以用 home 来表达，但是你也可以用...

**Lisa**: House. So you could say home or house.

**Jenny**: House.

**Jenny**: H-O-U-S-E.

**Jenny**: House.

**Lisa**: Okay, Bill 接下来怎么说呢？

> come over `phr.过来`

**Lisa**: He says, "really? You should come over for dinner sometime!"

**Lisa**: Really? You should come over for dinner sometime!

**Jenny**: 对，既然两个人住的不远，很近，那下一次来我家吃饭吧。英文里面，我们想表达过来，来一个地方...

**Lisa**: We would say, come over.

**Lisa**: Come over.

**Jenny**: Come 就是来，over 这个介词表达的是过来，到一个地方，但是建议大家把 come over 当成一个完整的动词短语来记忆。

**Lisa**: Yes. So we usually say, come over. For example, please come over to my house.

**Jenny**: 到我家来，come over to my house, or come over at six, 六点过来，是吧？

**Lisa**: Yeah, exactly. Or here, you should come over for dinner sometime.

**Jenny**: 嗯，来我家吃饭。好的，Tina 当然是很高兴的答应了 so she says...

**Lisa**: Sure.

**Lisa**: Sure.

**Jenny**: 没问题。来看看今天的语法重点，我们这节课的语法重点是用一般现在时来描述一个事实。

**Lisa**: Yes so today we're learning about how to use the present simple tense.

**Jenny**: 在英文里我们分不同的时态，一般现在时，今天看到的，是一种最基础，最常用的状态。我们什么时候用到它呢？就是在描述一种事实，或者经常性发生的事的时候，比如我们这节课里面学到的，我住在图书馆附近，明天搬到另外一个地方，所以这个时候我们一般用现在时，这种一般的状态就可以了，那他怎么说？

**Lisa**: I live near the library.

**Lisa**: I live near the library.

**Jenny**: 对，所以在我们谈论自己住在哪儿的时候，这个是相对比较稳定不变的事情，所以用一般现在时 live 就可以了。 I live 在一个什么地方。好，我们再来举几个例子，说到人的状态，我们来看看感情状态，比如形容她结婚了，我们怎么说呢？

**Lisa**: She's married.

**Jenny**: 嗯，她结婚了，或者我结婚了。

**Lisa**: I'm married.

**Jenny**: 对，因为结婚是一个比较稳定的，hopefully, 希望它是一个比较稳定的状态，所以我们这儿用一般现在时。另外就是谈论到工作的时候，相对也是一个比较稳定的事实，比如说他在苹果公司工作。

**Lisa**: He works for Apple.

**Lisa**: He works for Apple.

**Jenny**: 好，所以这个时态还是比较容易掌握的，我们今天在语法板块也给大家准备了更多的例句，比如说当你谈论到自己的家庭，我有两个弟弟。

**Lisa**: I love two brothers.

**Jenny**: 或者来形容你喜欢的事情，对吧，很爱吃巧克力。

**Lisa**: Yeah, so I could say I love chocolates.

**Jenny**: 嗯，我们今天的语法板块还有更多的例句，大家可以去查看。但也注意，这个动词是要跟着人称去改变，比如第一人称的 I，you, we, 我们就用动词原型；如果是第三人称，比如她爱吃巧克力，she loves chocolates, 要在动词后面加第三人称的单数。Alright, let's listen to the dialogue one more time. 我们再听一遍对话。



## 04.课程回顾

**A**: Hey Bill! What a surprise to see you here! `嗨，Bill! 真没想到能在这儿见到你！`

**B**: Hi Tina! 是啊，我刚搬过来。

**A**: Oh, where do you live? `是吗？你住在哪里？`

**B**: I live near the library. `我就住在图书馆附近。`

**A**: Hey, that's not far from my house! `哇，那离我家不远！`

**B**: Really? You should come over for dinner sometime! `真的吗？那你改天来我家吃晚饭啊！`

**A**: Sure! `好啊！`

------

**Jenny**: 好的，我们今天的课程就到这儿，we want to know where do you live. 当然你不用把详细的地址写给我们，do tell us do you live near the office? Do you live near the library? Do you live near the subway?

**Lisa**: Yeah. Or are you far from the subway, or are you far from your office?

**Jenny**: 对，最好用今天学到的语言，用英文给我们留言，这也是很好练习的一种方式。说到练习，口语练习也不可少，所以为了达到最好的学习效果，大家一定别忘了在我们的 app 里面每一课的口语练习板块，先去听标准的母语发音，然后自己来复述练习，之后你还可以来做切换的角色扮演。Okay that's it from us, 今天的课程就到这儿，我们下次再见

**Lisa**: Thanks for listening we'll see you next time.



## 05.课后讲义

### Expansion/例句

#### live

1. Matt lives in Boston. `Matt 住在波士顿。`
2. He lives with four other people in a small house. `他和其他四个人一起住在一间小房子里。`
3. The little girl lived with her grandma. `这位小姑娘曾经和奶奶一起住。`



#### near

1. I'd like to sit near a window, please. `请给我安排靠窗的座位，谢谢。`
2. The hotel is near the airport. `这家酒店离机场不远。`
3. Is there a restaurant near here? `这附近有餐馆吗？`



#### far

1. The restaurant is not far from here. `这家餐馆离这儿不远。`
2. Is the station far away? `车站离这儿远吗？`
3. How far is it from London to Edinburgh? `从伦敦到爱丁堡有多远？`



### Grammar/语法

#### 用一般现在时描述事实

在英文中，一般现在时是一种最基础、最常用的时态，它用来描述现在发生或经常性发生的事。

而本课中展示了一般现在时的一种具体用法：用一般现在时来描述稳定不变的事实或状态。

例如，本课对话中提到”I live near the library“（我住在图书馆附近），”I live...“（我居住在....）是件稳定不变的事，因而此处用一般现在时来陈述这一事实。



类似的例子还有：

She's married. `她结婚了。（这里结婚是个稳定的状态。）`

He works for apple. `他在苹果公司工作。（这里工作也是个稳定的事实。）`



要注意的是，在使用一般现在时的时候，动词要用原形；而主语如果是第三人称单数，动词通常需要在词尾加 s (个别动词有其他变形)。



1. I have two brothers. `我有两位亲兄弟。`
2. Kate loves chocolates. `Kate 超爱巧克力。`
3. His birthday is in June. `他的生日在六月。`