---
layout:     post
title:      "Asking for Wi-Fi"
subtitle:   "作者：于磊 来自：开言英语"
date:       2020-09-05 00:00:00
author:     "于磊"
header-img: "img/silicon_valley_products/06_bg.jpg"
catalog: true
tags:
    - 开言英语
    - A1
    - 询问与请求




---



# Asking for Wi-Fi

> 无论何时何地，Wi-Fi 总是让人离不开！在外面连接 Wi-Fi 应该怎么向别人询问密码呢？



## 01.词汇练习

**共 6 个词汇**

| 词汇        | 音标         | 翻译            |
| ----------- | ------------ | --------------- |
| can I       | /kæn aɪ/     | phr.我能.....吗 |
| help        | /help/       | v.帮助          |
| do you have | /də juː hæv/ | phr.你有...吗   |
| internet    | /ˈɪnt̬ɚnet/   | n.互联网        |
| Wi-Fi       | /ˈwaɪfaɪ/    | n.无线网络      |
| password    | /ˈpæswɝːd/   | n.密码          |



## 02.课程精讲

### 课程热身

**Jenny**: 嗨！大家好，我是 Jenny。今天开言英语的 A1 Beginner 课程要教你一个现代人都离不开的东西，那就是：

**Connor**: Wifi.

**Jenny**: 嗯，Wifi, 很重要。现在没有网感觉就活不下去啊，Connor.

**Connor**: Yes, this is Connor and we're talking about Wifi today.

**Jenny**: Okay, 外面一起来听对话。



### 核心对话

**A**: Excuse me. `打扰一下。`

**B**: Can I help you? `有什么我可以帮您的吗？`

**A**: Yeah, do you have internet here? `有，你这里能连上网吗？`

**B**: Yes, we do. The Wi-Fi name is ABC. `我们这里可以，无线网络名词是 ABC.`

**A**: Great! Thanks. What's the password? `太好了！谢谢。密码是什么？`

**B**: The password is 123coffee.



## 03.对话精讲

**Jenny**: Connor, 我们今天的对话应该是发生在一个咖啡馆里。

**Connor**: Yes, this sounds like a coffee shop.

**Jenny**: 嗯，coffee shop, 咖啡馆。那我们这位顾客在对话一开始说：

**Connor**: She says "Excuse me." "Excuse me."

**Jenny**: Excuse me. 不好意思，打扰一下，因为她要问那位咖啡馆的店员一个问题。然后这位店员，what does he say?

> can I `phr.我能...吗`

**Connor**:  He says "Can I help you?" "Can I help you?"

**Jenny**: Can I help you? 我能帮你吗？有什么可以帮你？那英语里面，当我们要问“能不能”的时候，“我能不能为你做一件事”，你可以说：

**Connor**: Can I... Can I....

**Jenny**: Can I.... "Can" 和 “I” 放在一起，那这里注意，要把 “can” 这个动词放在句首，然后 “I” 放在它的后面。当你问问题的时候 can I... 这个语气是上升的，就变成了：

**Connor**: Can I...? Can I....?

**Jenny**: Can I....? So what's after "can I....?"

**Connor**: He says "help you." "Can I help you?"

> help `v.帮助`

**Jenny**: Can I help you? 有什么能帮你？我能怎么帮你？所以英语帮忙，就是：

**Connor**: Help. Help.

**Jenny**: Help. H-E-L-P. Help. 这里的-el-发音是：

**Connor**: /el/, /el/.

**Jenny**: 噢，就和那个 letter(字母) L 一样。

**Connor**: Yes, tha't right.

**Jenny**: Help.

**Connor**: Help.

**Jenny**: Help.那 P 是一个很轻的 P。It's not a strong P.

**Connor**: No, it's a soft P. Help.

**Jenny**: Can I help you? Can I help you? 那这位女士没有网，她说 Yeah, 我太需要你帮忙了。

> do you have `phr.你有...吗`

**Connor**: Yes, she says "Yeah, do you have internet here?"  "Yeah, do you have internet here?"

**Jenny**: 你们这里有没有网络？你们有没有网络？所以，在英语里，当你要问你有没有一样东西的时候，这个句式就是：

**Connor**: Do you have....Do you have....

**Jenny**: Do you have.... 那当然这儿重要的动词，“有”：

**Connor**: Have. Have.

**Jenny**: Have. 那当你要把它变成问句，就是：

**Connor**: Do you have....? Do you have....?

**Jenny**: Do you have....? 那当然除了 internet (网络)，我们还可以替换各种各样的东西，各种各样的名词。那在今天的语法板块，我和 Connor 会给大家举更多的例子。好，那我们还是看对话里面，最关键的这个是：Do you have...?

> internet `n.互联网`

**Connor**: "Internet" here. "Do you have internet here?"

**Jenny**: 你么这里有没有网络？那”internet“ 这个词，大家应该是很熟悉了，但发音，Connor 还是可以给我们多示范几次。

**Connor**: Internet. Internet.

**Jenny**: Internet.

**Connor**: That's right.

**Jenny**: Internet. 所以它的第一个 T，inter-因为是 ter, 所以这个 T 是比较明显的，inter-.

**Connor**: Inter.

**Jenny**: 但后面的-net:

**Connor**: Net. Net. Internet.

**Jenny**: Internet. 所以第二个 T 就是一个比较轻，比较 soft 的 T。

**Connor**: That's right. Internet.

**Jenny**: 好，最后，你要问别人这里有没有网络，你可以说：

**Connor**: ”Do you have internet here?“ "Do you have internet here?"

**Jenny**: 那现在当然店里都会有 internet, 所以这位店员就说：

> Wi-Fi `n.无线网络`

**Connor**: He says "Yes, we do. The Wi-Fi name is ABC." "Yes, we do. The Wi-Fi name is ABC."

**Jenny**: Yes, we do. Okay, we like that. 我们这里有网络，然后呢，我们的 Wifi 名是 ABC. Okay, Wifi, W-I-F-I. 这个大家已经很熟悉了，它的发音是两个长的 I，two long I sound.

**Connor**: That's right. Wifi. Wifi. Wifi.

**Jenny**: Wifi, 所以听起来有点像英文的 XYZ 的那个 Y，Wifi.

**Connor**: That's right. Tha same Y.

**Jenny**: Wifi /ˈwaɪfaɪ/. 那当然它不是 Wifi /ˈwaɪfiː/ or Wifi /ˈwɪfiː/, 而是 Wifi /ˈwaɪfaɪ/。

**Connor**: Wifi /ˈwaɪfaɪ/。

> password `n.密码`

**Jenny**: Okay.那当你知道了网络名词之后呢，还有很重要的就是 password, 这个密码是什么?

**Connor**: That's right. So she says "Great. Thanks. What's the password?" "Great. Thanks. What's the password?"

**Jenny**: 那”密码“英语就是：

**Connor**: Password. Password.

**Jenny**: Password. P-A-S-S-W-O-R-D. 但是它是一个词，this is one word.

**Connor**: That's right. It's one word. Password.

**Jenny**: Password. 当你要问，”密码是什么？“ 你可以说：

**Connor**: ”What's the passwod?“ "What's the password?"

**Jenny**: What's the password? 很重要的是，大家不要忘了”the“, 因为你指的是一个特定 wifi, 特定网络的特定密码，所以前面一定要加 ”the“. 不可以问 ”What's the password? Or what's a password?“

**Connor**: No.

**Jenny**: You need to ask:

**Connor**: What's the password?

**Jenny**: What's the password? 那今天这位先生的回答也很有意思，他说：

**Connor**: Yes, the man says "The password is 123 coffee." "The password is 123coffee."

**Jenny**: 密码是 123coffee，我觉得这个回答很有意思的是，因为 Connor 你知道嘛，在中国，很多 Wifi的 password 密码全是 numbers, 全是数字。

**Connor**: That's right, but here we use words and numbers.

**Jenny**: 对，然后在西方或者在英语国家，很多 Wifi 的密码，它都是字母或者 words（词），有的时候呢，就像今天对话里面的是 number （数字），加上词，加上 words.

**Connor**: That's right. So in this dialogue, there are numbers and a word, 123coffee.

**Jenny**: Yeah, so the password is:

**Connor**: 123coffee. 

**Jenny**: 好，现在进入今天的语法时间。

**Jenny**: OKay. 今天这一课，我们问了非常重要的问题，就是 Do you have internet?

**Connor**: Do you have internet here?

**Jenny**: 嗯，你们这里有没有网络？如果他的回答是没有呢，你可以赶快掉头去另一个店。但还好，今天是 Yes, we do. 那我们的语法重点就是关于 ”Do you have....“ 的问和答。

**Connor**: So the grammar point today is about asking and answering questions like "Do you have...?"

**Jenny**: 就像本课对话中，我们那位顾客问”你们这里有没有网络？“ ”Do you have internet here?“ "Do you have..." 就是 ”你有没有“ 的意思。当然它也是一个非常常见的问句，特别是用在买东西，点菜，或者像今天寻求一个服务的时候。那这里的”you“呢，Connor,我们不是说 the person you are talking to. 这个 ”you“，可以是比如今天的 coffee shop.

**Connor**: That's right. That's right. It could be a coffee shop.

**Jenny**: 它并不是专指那个说话对象，而是泛指的你，或者你们这里。我们举几个例子，比如说，”你们这里有红茶吗？“

**Connor**: Do you have black tea?

**Jenny**: "你们这里有苹果派吗？"

**Connor**: Do you have apple pie?

**Jenny**: 嗯，最后一个，"你们提不提供免费的饮料？"

**Connor**: Do you have free drinks here?

**Jenny**: Do you have free drinks here?

**Connor**: I hope so.

**Jenny**: And maybe free apple pie.

**Connor**: That's right.

**Jenny**: 好，那用这种”do“来引导询问是否的疑问句呢，它就是一般疑问句。所以我们的 answer, 这个回答，通常就是 yes or no. 但这里还有一点要注意的是，当我们回答这样的问题的时候，通常你不用把问句里面很繁琐的细节再 repeat, 再来重复一遍，你只需要说：

**Connor**: Yes, we do. Or no, we don't.

**Jenny**: 对，因为前面在问题里面我们已经问了，do you have Wi-Fi here? Or do you have internet here? 所以你的回答就可以是很简单的。

**Connor**: Yes, we do.

**Jenny**: Or？

**Connor**: No, we don't.

**Jenny**: 当然你要说完整的 ”Yes, we do have Wifi here.“ 也可以，but that's too long.

**Connor**: It's too long. Yes.

**Jenny**: 其实 native speakers 也是希望比较有效率，可以偷一点懒，所以他们通常也会用这种简单的方式来回答。所以我们可以看出来，英语其实是一种非常注重简练，尽量避免重复的语言，但是这样的回答方式也不是固定不变的，通常是会根据语境，需要有一些些的调整。最后，我和 Connor 就给大家举几个例子。

**Jenny**: Okay, Connor, why don't we give a few more examples?

**Connor**: Okay, sounds good. Do you have cold water here?

**Jenny**: 你有没有冷水？

**Connor**: Yes, I do.

**Jenny**: 我有。How about 三明治。

**Connor**: Do you have sandwiches?

**Jenny**: 你有没有三明治？

**Connor**: Sorry, we don't.

**Jenny**: 不好意思，我们没有。我们店里没有。最后这个，土豆。

**Connor**: Do you have potatoes?

**Jenny**: 你有没有土豆？

**Connor**: Yes, of course we do.

**Jenny**: 我们当然有。Hopefully, it's French fries. 我希望这个土豆是做成薯条，不过咱们中国的炒土豆丝也很好吃，下次可以请 Connor 吃一下。

**Connor**: Oh, great. I look forward to that.

**Jenny**: 好，那我们再来听一下今天的对话。



## 04.课程回顾

**A**: Excuse me. `打扰一下。`

**B**: Can I help you? `有什么我可以帮您的吗？`

**A**: Yeah, do you have internet here? `有，你这里能连上网吗？`

**B**: Yes, we do. The Wi-Fi name is ABC. `我们这里可以，无线网络名词是 ABC.`

**A**: Great! Thanks. What's the password? `太好了！谢谢。密码是什么？`

**B**: The password is 123coffee.

------

**Jenny**: 好，今天我们的课程就到这，关于 wifi, 关于密码，现在生活少不了的两样东西。希望这节课对你非常地有用。大家有任何的问题的话，也欢迎到课程留言板块来问我们。Okay, thank you for listening. See you next time.

**Connor**: Talk to you later.



## 05.课后讲义

### Expansion/例句

#### password

1. What's the password for the Wi-Fi? `无线网络的密码是什么？`
2. I need a password to open the box. `我需要密码来打开这个盒子。`
3. There is no password for my computer.  `我的电脑没有密码。`



#### Wi-Fi

1. Is there Wi-Fi at your home? `你家有无线网络吗？`
2. No, I'm not on Wi-Fi right now. `没有，我现在没有连接无线网络。`
3. Did you just turn the Wi-Fi off? `你刚才是不是把无线网络关闭了？`



#### can I

1. Can I buy you dinner? `我能请你吃晚饭吗？`
2. Can I get your WeChat? `我能要你的微信号吗？`
3. Can I ask you something? `我能问你点事儿吗？`



### Grammar/语法

#### 关于"Do you have....?" 的问答

本课对话中，说话人问"do you have internet here?"(你这里能连上网吗？)。Do you have....(你有没有？)是一个常见的问句，经常用在买东西、点餐或者寻求服务的场合。此处的 you 并不是专指说话对象，而是泛指"你（们）这里"。比如：

Do you have black tea? (你这里有红茶吗？)

Do you have apple pie? (你这里有苹果派吗？)

Do you have free drinks here? (你这里提供免费饮料吗？)

....



这种用 do 引导、询问是与否的疑问句，是一般疑问句。在回答 do 引导的一般疑问句时，我们不需要回答全句。以“Do you have Wi-Fi here?”为例，如果回答全句，则非常重复、繁琐：

Yes, we have Wi-Fi here. / No, we don't have Wi-Fi here.

除非是特别强调，大多数情况下，这是不太恰当的表达。



英语是一门十分简练、尽量避免重复的语言，因而，如果问题是 do you...? 这样的形式，则回答分为两种：



肯定：Yes, I/we do.

否定：No,I/we don't.

当然，这样的回答方式也不是固定不变的，也会根据语境需要有一些调整，下列例句会给你更多启发。



1. A: Do you have cold water here? B: Yes, I do. `A:你这里有冷水吗？B:是的, 我这里有。`
2. A: Do you have sandwiches? B: Sorry, we don't. `A:你们有三明治吗？B:对不起，我们这儿没有。`
3. A: Do you have potatoes? B: Yes, of course we do. `A:你们这里有土豆吗？B:是的，当然有。`