---
layout:     post
title:      "Where is my T-shirt?"
subtitle:   "作者：于磊 来自：开言英语"
date:       2020-09-15 00:00:00
author:     "于磊"
header-img: "img/silicon_valley_products/06_bg.jpg"
catalog: true
tags:
    - 开言英语
    - A1
    - 家具物品




---



# Where is my T-shirt?

> 衣柜里总是少那么一件？你想要的衣服是什么样的？该怎么描述呢？



## 01.词汇练习

**共 8 个词汇**

| 词汇    | 音标       | 翻译                  |
| ------- | ---------- | --------------------- |
| T-shirt | /ˈtiːʃɝːt/ | n.T恤                 |
| new     | /nu:/      | adj.新的              |
| big     | /bɪg/      | adj.大的              |
| washed  | /wɑ:ʃt/    | v.洗（wash 的过去式） |
| wet     | /wet/      | adj.湿的              |
| wear    | /wer/      | v.穿                  |
| long    | /lɑːŋ/     | adj.长的              |
| warm    | /wɔːrm/    | adj.暖和的            |



## 02.课程精讲

### 课程热身

**Jenny**: 嗨，大家好，我是 Jenny, 你正在收听开言英语的初级课程。

**Adam**: Hey guys, this is Adam. Welcome back to another A1 lesson.

**Jenny**: 今天的课程要谈谈 T-shirt. 但是，T-shirt 找不到了。

**Adam**: Right. So today we are asking where is my T-shirt?

**Jenny**: 除了学到和 T-shirt 相关的英语，怎么用英语问 where is something, 什么东西在哪儿？也是今天的学习重点。OK, let's listen to the dialogue.



### 核心对话

**A**: Mom? Where is my T-shirt? `妈妈，我的 T 恤去哪了？`

**B**: Which one? `哪一件？`

**A**: The new one. It's big and blue. `新买的那件，大的、蓝色的那个。`

**B**: Oh, I know. I just washed it, so it's still wet. `哦，我知道了。我刚才把它洗了，还湿着呢。`

**A**: Why? It's new! I wanted to wear it today! `为什么洗了？这件是新的！我今天本来想穿它的！`

**B**: Well, wear a long shirt and stay warm. `嗯，那穿件长款衬衫吧，穿暖和点儿。`



## 03.对话精讲

**Jenny**: 好，我们刚才听到的对话，大家是不是同意我的说法，觉得这个儿子怎么能跟妈妈这样说话。

**Adam**: He's very spoiled`adj.被宠坏的`. 

**Jenny**: 是，spoiled, 被宠坏了。好，那这个对话的起因就是因为一件 T-shirt, 儿子找不到他的这个 T-shirt 就问妈妈。

> T-shirt `n.T 恤`

**Adam**: He asks: "Mom, where is my T-shirt?"

**Jenny**: Mom, where is my T-shirt?

**Adam**: Mom, where is my T-shirt?

**Jenny**: 所以你就来了那个态度是吗，那个语气就不太耐烦，当然英语里面我们要问一个东西在哪里，它的去向，we use the word:

**Adam**: where.

**Jenny**: where, 那之后 where is 一个东西，单数的一个东西，今天我们讨论的是 T-shirt.

**Adam**: That's right. So where is my T-shirt?

**Jenny**: 那 T-shirt 的发音，Adam 给我们示范几遍吧。

**Adam**: T-shirt.

**Jenny**: T-shirt.

**Adam**: T-shirt.

**Jenny**: 所以 shirt 后面的 t 我们就做口型，不用真的把那个 t 发的很重。

**Jenny**: Right, you want to make it very very soft.

**Adam**: T-shirt.

**Jenny**: T-shirt.

**Adam**: T-shirt.

**Jenny**: 好，我想问你 T-shirt 写的时候 T 后面是不是有一个横-，然后再 shirt.

**Adam**: That's right.

**Jenny**: 那这个儿子的 T-shirt 很多，所以妈妈就问：

**Adam**: Which one?

**Jenny**: 那当我们问 which one 的时候，你要进一步确认到底是哪一件？到底是哪一个？因为有很多。

**Adam**: Right. So you can say: "Which one?"

**Jenny**: Which one?

**Jenny**: 比如说有很多的小孩，我的孩子在那。然后：唉？到底哪一个？

**Adam**: Which child?

**Jenny**: Which one, right? Which one? 好，到底是哪一件呢？

> new `adj.新的`

**Adam**: The new one. It's big and blue.

**Jenny**: 新的那一件。

**Adam**: the new one

**Jenny**: the new one

**Jenny**: 英语里面我们形容“新、新的”就是：

**Adam**: new

**Jenny**: new

**Jenny**: 那特指的是那一件新的，So we say:

**Adam**: the new one

**Jenny**: the new one

> big `adj.大的`

**Jenny**: 然后具体来说这一件是很大的、蓝色的：

**Adam**: It's big and blue.

**Jenny**: 那大的小的我们应该都知道，大的是：

**Adam**: big

**Jenny**: big

**Jenny**: 小的是：

**Adam**: small

**Jenny**: small

**Jenny**: 好，那这句话里我们其实形容了两个这件 T-shirt 的细节，既大的又是蓝的，所以在这两个形容词当中我们可以加 and 来 link 连接。

**Adam**: That's right. It's big and blue.

**Jenny**: 好，那之后妈妈说：哦，我知道了，那一件我刚洗了。

> washed `v.洗（wash 的过去式）`

**Jenny**: Oh, I know. I just washed it. So it's still wet.

**Jenny**: 好，那你明白，你知道一件事你可以说：

**Adam**: Oh, I know.

**Jenny**: Yeah, this "oh" is important. 就是表明你刚刚明白过来。

**Adam**: Oh, I know.

**Jenny**: I know. 好，那刚才“洗了”，“洗”英语是：

**Adam**: wash

**Jenny**: So, to wash something. 那这里妈妈刚才洗了，这件事已经发生了，所以我们用一般过去式。

**Adam**: Right, washed.

**Jenny**: I just washed it. 那么在这个 S.H. sound 后面加 ed, 它的发音大家要注意，不是 [wɔʃid]，而是：

**Adam**: washed  [wɔʃt]

**Jenny**: washed

**Adam**: Kind of like a t sound.

**Jenny**: 对，washed.

> wet `adj.湿的`

**Jenny**: 刚洗了，现在还没干，还是湿的。

**Adam**: So it's still wet.

**Jenny**: 所以一个东西是湿的，可以说：

**Adam**: wet

**Jenny**: wet

**Jenny**: 那如果外面在下雨，我们其实也可以说：

**Jenny**: It's wet outside.

**Jenny**: Oh, 就是形容天气，it's wet outside. 那wet的反义词就是：

**Adam**: dry

**Jenny**: It's dry. D.R.Y. All right, 那儿子一听以后说：什么？我今天想穿这件呢。

> wear `v.穿`

**Adam**: Why? It's new. I wanted to wear it today.

**Jenny**: 如果我儿子这么跟我讲话我就会，我从来不会打他，现在不能打小孩，我就会跟他说：“你不能用这种态度跟妈妈说话。”那这个儿子他说：“Why?” 为什么，我这件 T 恤还是新的，So once again we have the word "new".

**Adam**: Right.

**Jenny**: It's new. 那这个 It's new 也是今天的语法重点。系动词之后说。那现在我们看看儿子说：“我本来今天还想穿这件衣服。”

**Adam**: I wanted to wear it today.

**Jenny**: I wanted to wear it today.

**Adam**: Adam, 他这里 want 也是用过去式，wanted。因为：

**Adam**: Because now he can't.

**Jenny**: 就是我本来打算本来想穿这件。

**Adam**: Yeah, I wanted to do that. But now I can't.

**Jenny**: Alright, 所以这时候我们要用过去式，I wanted to...what?

**Adam**: wear it today

**Jenny**: 所以穿衣服，“穿”这个动作就是：

**Adam**: wear

**Jenny**: To wear something. W.E.A.R. 它的发音和 where is my T-shirt 一样吗？

**Adam**: Exactly the same.

**Jenny**: 所以意思很不同，一个是“哪里”，一个是“穿”，但是发音是一样的。

**Adam**: That's right.

**Jenny**: 衣服我们可以用这个动词 wear a T-shirt, 那衣服裤子都是：

**Adam**: wear pants

**Jenny**: 鞋子呢？

**Adam**: wear shoes

**Jenny**: 那比如像帽子、手套，中文我们用“戴”：

**Adam**: Right, but English we also say: "wear".

**Jenny**: It's nice. That's simple.

**Adam**: Yeah, you wear a hat; wear glasses.

**Jenny**: 对，眼镜也是用“wear”, 好，大家记住了，用这个简单的动词就可以 wear, 好，Let's see how this dialogue ends.

**Adam**: Well, it ends with mom giving a suggestion.

**Jenny**: 嗯，妈妈给了一个建议，a suggestion.

**Adam**: And I think this suggestion is something that all moms say.

**Jenny**: 所以的妈妈都喜欢给这个建议。就是：

> long `adj.长的`

**Adam**: Well, wear a long shirt and stay warm.

**Jenny**: 就是你还是穿一件长袖衬衫，穿暖和点吧，不要穿你那个短袖 T-shirt, 外国妈妈也很关心孩子会冷会冻着呢？

**Adam**: Of course! All moms.

**Jenny**: 我还以为外国人不怕冷呢。虽然不怕冷，但妈妈的关心是一样的。

**Adam**: Absolutely.

**Jenny**: 好，那我们先来看看“长的”英语里面“长款、长的”是：

**Adam**: long

**Jenny**: long

**Jenny**: I like this word because of the pronunciation. 它的发音也挺长的，

**Adam**: long

**Jenny**: long

**Adam**: long

**Jenny**: 对，我现在在学钢琴，然后你就可以想象成什么 4拍呀，1/2 拍，long, 就是拍数比较多的。

**Jenny**: long

**Adam**: long

> warm `adj.暖和的`

**Jenny**: OK, so wear a long shirt and stay 什么？

**Adam**: warm

**Jenny**: stay warm

**Adam**: stay warm

**Jenny**: 那我们先来看看“暖和”英文是：

**Adam**: warm

**Jenny**: W.A.R.M.  温暖、暖和，warm, 那如果你跟一个人说穿多一点、别冻着，warm 前面也可以加一个动词那就是：

**Adam**: stay warm

**Jenny**: stay

**Adam**: stay 在这里的意思就是说你的身体要 stay warm, 外面天很冷，你就可以跟人家说：

**Jenny**: stay warm

**Jenny**: 对，stay warm, 别着凉。现在进入今天的语法时间。好，我们今天的语法点说的是 linking verb, 也就是系动词。什么是系动词呢？给大家一个例子，就是我们今天对话中出现的，it's new.

**Adam**: It's old.

**Jenny**: 但当然例子还有很多，简单解释一下，英文里面有一类的动词就是我们说的系动词，linking verb, 它是用来连接主语和主语的相关信息，那这个系动词它自己本身不表达任何的动作，只是起到一个 linking 连接的作用。将主语和句子的其他部分连起来。系动词有很多，但最常见的就是 be 动词，也就是 is, are, was, were 这些都可以。那另外还有一些感官动词也可以做系动词，那 Adam 什么是感官动词呢？

**Adam**: Oh, words like look, smell, feel, sound.

**Jenny**: 没错，那现在我们就给大家举几个例子，什么是系动词，可以怎么用，比如：她很年轻。

**Adam**: She is young.

**Jenny**: 你看起来很累。

**Adam**: You look tired.

**Jenny**: 听起来不错。

**Adam**: It sounds good.

**Jenny**: 或者这个菜问起来好香啊。

**Adam**: The foods smells good.

**Jenny**: 你的香水闻起来好香啊。

**Adam**: Your perfume smells good.

**Jenny**: "Or just you smell good" 也可以啊。

**Adam**: You smell good.

**Jenny**: You look good. 很漂亮，其实还是很简单的，大家可以到我们的语法板块根据更多的例句来掌握它。OK, let's listen to the dialogue one more time.



## 04.课程回顾

**A**: Mom? Where is my T-shirt? `妈妈，我的 T 恤去哪了？`

**B**: Which one? `哪一件？`

**A**: The new one. It's big and blue. `新买的那件，大的、蓝色的那个。`

**B**: Oh, I know. I just washed it, so it's still wet. `哦，我知道了。我刚才把它洗了，还湿着呢。`

**A**: Why? It's new! I wanted to wear it today! `为什么洗了？这件是新的！我今天本来想穿它的！`

**B**: Well, wear a long shirt and stay warm. `嗯，那穿件长款衬衫吧，穿暖和点儿。`

------

**Jenny**: OK, 我们今天的这一课就到这儿，如果有任何课程的问题大家都可以课程讨论专区问我们，最后也别忘了在听完了我们的讲解之后，大家一定要通过口语练习把英文从被动的听讲到自己能够主动表达说出来，做一个这样的转化，OK, thank you for listening, thank you for studying. We'll see you next time. 再见。

**Adam**: Bye, guys.



## 05.课后讲义

### Expansion/例句

#### wear

1. Tom, please wear something nice to the party. `Tom, 请穿件好看的衣服来参加派对吧。`
2. You should wear a suit to the meeting this morning. `你应该穿件套装参加今天早上的会议。`
3. He loves to wear jeans to work. `他喜欢穿牛仔裤上班。`



#### T-shirt

1. This T-shirt is too small for me. `这件 T 恤对我来说太小了。`
2. That T-shirt is only two dollars. `那件 T 恤只卖 2 美元。`
3. She wore a red T-shirt to school today. `她今天穿了一件红色的 T 恤去学校。`



#### long

1. These pants are too long for me. `这条裤子对我来说太长了。`
2. It was a long night for all of us. `对我们所有人来说，这都是个漫长的夜晚。`
3. This story is really long. `这个故事真的很长。`



### Grammar/语法

#### 系动词+形容词描述主语

在英文中，有一类动词被称为系动词（linking verb）,用来连接主语和主语的相关信息。

系动词不表达任何动作，它只起到连接的作用，将主语和句子其他部分相连。



系动词有很多，最常见的就是 be 动词，be 动词的任何形式（am, is, are, was, were,...）都可以作系动词。

另外，所有的感官动词也可以作系动词，比如 look, smell, feel, sound 等。



可以和系动词搭配使用的词很多，其中，形容词是很常见的一类，句子结构通常是：

主语 + 系动词 + 形容词

（注意：这里系动词要和主语保持一致）

在这样的结构中，系动词用来连接主语和形容词，而形容词则用来对主语的特点进行描述，或者对主语提供相关信息。



比如，本课对话中的“It's new”, 这里 new 这个形容词是用来描述主语 it 的，而系动词 is 将“新的”这个特点与主语连接在一起，组成了“它是新的”这个完整的句意。

其他例子还有：

She is young. `她很年轻。`

You look tired. `你看起来很累。`

It sounds good. `这听起来不错。`



1. The room is very small. `这个房间很小。`
2. The kids feel safe here. `在这儿，孩子们觉得安全。`
3. The coffee smells nice. `这咖啡闻着很香。`





