---
layout:     post
title:      "At the store"
subtitle:   "作者：于磊 来自：开言英语"
date:       2020-08-14 00:00:00
author:     "于磊"
header-img: "img/silicon_valley_products/06_bg.jpg"
catalog: true
tags:
    - 开言英语
    - A1
    - 日常沟通




---



# At the store

> 去商店买东西怎么表达自己想要的什么？怎样与店员沟通呢？



## 01.词汇练习

**共 9 个词汇**

| 词汇        | 音标            | 翻译         |
| ----------- | --------------- | ------------ |
| excuse me   | /ɪkˈskjuːz mi:/ | phr.打扰一下 |
| orange      | /ˈɔːrɪndʒ/      | n.橙子       |
| apple       | /ˈæpəl/         | n.苹果       |
| cookie      | /ˈkʊki/         | n.饼干       |
| ice cream   | /aɪs kri:m/     | n.冰淇淋     |
| bottles     | /ˈbɑːt̬əls/      | n.瓶，瓶子   |
| water       | /ˈwɑːtər/       | n.水         |
| of course   | /əv kɔːrs/      | phr.当然     |
| here you go | /hir ju goʊ/    | phr.给你     |



## 02.课程精讲

### 课程热身

**Jenny**: Hi，大家好！我是 Jenny。 今天开言英语的 A1 Beginner 课程要一起去商店买一些好吃的东西。

**Lisa**: Hi everyone! It's Lisa. And today we are at the store, and we are going to talk about buying food.

**Jenny**: 好，我们现在来听对话。



### 核心对话

**A**: Hi, excuse me. Can I please have an orange? `你好，打扰一下。我能要一个橙子吗？`

**B**: Sure. `当然可以。`

**A**: Also, an apple and a cookie. Oh, and two cups of ice cream. `还有一个苹果和一块饼干。哦，还有两杯冰激凌。`

**B**: OK, anthing else? `好的，还要别的吗？`

**A**: Yes. Can I also have four bottles of water? `要。我能再要四瓶水吗？`

**B**: Of course, here you go! `当然可以，给你！`



## 03.对话精讲

**Jenny**: Lisa, 我们今天的对话是发生在一个 store 一个商店里面。那我们这位顾客是怎么问那位店员她想要一个橘子？

> excuse me `phr.打扰一下`

**Lisa**: Well, the customer says, "Hi, excuse me. Can I please have an orange?" "Hi, excuese me. Can I please have an orange?"

**Jenny**: 我们先来看一下当你问一个陌生人问题的时候，你通常会用.....

**Lisa**: Excuse me.

**Jenny**: Excuse me, 比如说问路的时候。

**Lisa**: Yes. So if you are lost on the street, you can always say "excuse me".

**Jenny**: 对，或者在商店，店员可能在做别的事情，你要打扰他，要问他问题你可以说....

**Lisa**: Excuse me.

**Jenny**: Excuse me. 那这里 excuse 的发音，大家要注意一下。它不是“excuse me”.

**Lisa**: Yes. So it's not a "q" sound. It's a softer sound, so it's like "excuse me".

**Jenny**: Excuse me. 那接下来 here we have the question, 她怎么问的呢？

**Lisa**: She says, "Can I please have an orange?" "Can I please have an orange?"

**Jenny**: 我想买一个橘子或者一个橙子。Can I please have an orange? 所以这里是一个非常礼貌，非常 polite 的问句。我们用到了 Can I please have something?

**Lisa**: Yes. So I can also say, "Can I please have some tea?"

**Jenny**: 嗯，or can I please have a banana? 只要用这个 can I please 的时候就会让你的语言听起来非常有礼貌。这里她具体想要什么呢？

> orange `n.橙子`

**Lisa**: She says, "orange."

**Jenny**: orange, 她想要一个橙子。Orange 更严格意义上来讲是橙子。 Orange 的发音 Lisa 再跟我们示范几遍吧。

**Lisa**: Orange, orange.

**Jenny**: Orange, orange.

**Lisa**: Yes, so it's a little bit soft, "-range".

**Jenny**: 嗯，-range.

**Lisa**: -range.

**Jenny**: -range. Orange, orange. 那这个 O 的发音呢也不是 O，而是 O. 不是O-range, 而是 orange. 这个店员他说 sure, 当然可以。接下来这个顾客还要买一系列的东西，and what else does she want to buy?

> apple `n.苹果`

**Lisa**: She says, "Also, an apple and a cookie. Oh, and two cups of ice cream."

**Jenny**: 哦，前面买的都是比较健康的东西，后面到 cookie 和 ice cream. Not so healthy!

**Lisa**: No, but very tasty`adj.美味的；高雅的；有趣的`.

**Jenny**: 对，但很好吃。我们先来看健康的苹果。

**Lisa**: An apple, an apple.

**Jenny**: An apple. Apple 我们都知道是苹果，但这里我们可以 focus, 可以集中注意力来看一下前面的这个 an.

**Lisa**: Yes. So "an" is what we use when we only want one. And since apple begins with an "a", we have to say "an apple."

> cookie `n.饼干`

**Jenny**: 对，当我们遇到这样的可数名词的时候，比如说苹果。你只要一个苹果的时候，前面一定要加 an 这个词。那当我们碰到可数名词它不是元音（开头）的时候，比如说饼干 cookie.

**Lisa**: A cookie.

**Jenny**: A cookie. 一个饼干。我们先来看看饼干的英语。

**Lisa**: Cookie, cookie.

**Jenny**: Cookie. C-O-O-K-I-E. Cookie, cookie. 那除了 orange, apple and cookie，她还想买两杯冰淇淋。

> ice cream `n.冰淇淋`

**Lisa**: Yes. So she says,"Oh, and two cups of ice cream." "Oh, and two cups of ice cream."

**Jenny**: 嗯，冰淇淋英语就是...

**Lisa**: Ice cream, ice cream.

**Jenny**: Ice cream, ice cream. ice 是冰，cream 是奶油，顾名思义 ice cream 就是冰淇淋。那这她用到的数量是词是两杯。 

**Lisa**: Two cups.

**Jenny**: Two cups. 那一杯是...

**Lisa**: One cup.

**Jenny**: One cup. 两杯？

**Lisa**: Two cups.

**Jenny**: Two cups. 所以在 cup 后面要加 s. 那么可数名词后面加-s 变成复数也是我们今天的语法重点。之后我们在对话里面还会看到 one more example, 还有一个例子。好，那店员听到了她要买的这些东西以后怎么说呢？

**Lisa**: He says, "OK, anything else?" "OK, anything else?"

**Jenny**: "好的，还要别的吗？" “然后她确实还要买一样东西。”

> bottles `n.瓶，瓶子`
>
> water `n.水`

**Lisa**: That's right! So she says, "Yes. Can I also have four bottle of water?" "Can I also have four bottles of water?"

**Jenny**: 嗯，她说：“对，我还要买别的。我想买四瓶水。” OK, 那水英文就是....

**Lisa**: Water, water.

**Jenny**: Water, W-A-T-E-R. 在美式发音里面 water 这个 t 就变成了 d 的音。

**Lisa**: Yes, so it sounds like water.

**Jenny**: Water.

**Lisa**: Yes. So a lot of British people will have a stronger "t", but for Americans and Candians, it's usually a soft "t" that sounds like a "d."

**Jenny**: 对，比如英国人会说 water.

**Lisa**: That's right.

**Jenny**: 但美国人和加拿大人会说....

**Lisa**: Water, water.

**Jenny**: Water. 那在开言呢，因为我们的主播都是以美国和加拿大的主播为主，所以我们一贯用的都是美式发音。那四瓶水的“瓶”英语就是...

**Lisa**: Bottles, bottles.

**Jenny**: Bottles, bottles. 同样的，这里也有一个 t 变 d 音的变化。

**Lisa**: Yes, and it's very common when you see a double T.

**Jenny**: 所以两个 T 在一起的时候....

**Lisa**: Yes, like little.

**Jenny**: 嗯，比如 L-I-T-T-L-E. 很小的。

**Lisa**: That's right. Let's practice this one again. Bottles, bottles.

**Jenny**: Bottles, bottles. Lisa 为什么这里我们不说 bottle of water, 而是说 bottles of water?

**Lisa**: Well, here it's because she actually wants four. So this is plural`n.复数`, so we have to add an -s.

**Jenny**: 对，那就是因为这位顾客她想买四瓶水而不是一瓶水，所以这里我们要用可数名词加 -s 的复数形式。你不能说 four bottle of water, 而是要说....

**Lisa**: Four bottles of water.

**Jenny**: 好，这个语法结构呢我们等一下在语法板块再来跟大家讲解。但是我们再来看一下，如果你想跟一个店员说“我要买”或者“我要四瓶水”，你能怎么说呢？

**Lisa**: You can say, "Can I also have four bottles of water?" "Can I also have four bottles of water?"

**Jenny**: 对，就是可以用 can I also have....或者 can I have....的这个结构。这样的句型在买东西的时候非常常用。那今天对话的最后，店员他的回复是....

> of course `phr.当然`

**Lisa**: Of course, here you go! Of course, here you go!

**Jenny**: Of course 就是当然可以。Of course. 

**Lisa**: Of course.

**Jenny**: 所以这个 O.F. 这个 f 的音变成优点 v, 是吗？

**Lisa**: Yes. So it sounds like /əv/, /əv/.

**Jenny**: 嗯，然后 o 是 a 的音，of, of course.

**Lisa**: Yes. So don't say "oh-f" or anything like that.

**Jenny**: 嗯，就不要说成 on-f couse, 而是 of course.

**Lisa**: Yes, one more time. Of course.

**Jenny**: Of course. 那当英语里面你要给一个人东西的时候，我们通常不会用到 give 那个词，而是会说....

> here you go `phr.给你`

**Lisa**: Here you go. Here you go.

**Jenny**: 就是店员把所有她要买的东西给她，或者比如你付钱的时候如果你要给店员钱或者给他卡，你都可以说这句。

**Lisa**: Yes. So you can use this any time when you want to give someone something.

**Jenny**: 对，总之记住在给的时候不要说 give you, 那样是错误的。

**Lisa**: Yeah, that's a little rude.

**Jenny**: 嗯，而是要说...

**Lisa**: Here you go.

**Jenny**: 好，那现在进入今天的语法时间。今天我们要学的语法时间。今天我们要学的语法呢是英语里面，有一种名词叫做可数名词，就是你可以很容易数出数量的，然后这些可数名词呢，它就分单数和复数。

**Lisa**: Yes. So we're talking about countable nouns and countable nouns can be singular or plural.

**Jenny**: Singular 单数，plural 复数。好，那我们先来看看可数名词的单数。顾名思义，单数就是只有一个，只有 one。

**Lisa**: Yes. And we use "a" and "an" with the singular countable nouns.

**Jenny**: 对，比如对话里面那个顾客她想买一个橙子，就说：

**Lisa**: Can I please have an orange?

**Jenny**: An orange. 因为 orange 是以 o 这个元音字母开头的，所以呢我们要把 a 变成 an.

**Lisa**: Yes. So we have to say "an orange".

**Jenny**: 好，那么当这个名词是辅音开头，我们要用 a. 比如说对话里也提到的一块饼干：

**Lisa**: A cookie.

**Jenny**: A cookie. 好，所以你用了a 或者 an, 后面的那个名词呢就保持原型。那接着我们来看看可数名词的复数。

**Lisa**: OK. Let's look at the plural.

**Jenny**: 对，就是数量>1. 比如在今天的对话里面：

**Lisa**: Cups. And bottles.

**Jenny**: 嗯，对话里面提到 two cups of ice cream, 两杯冰淇淋，然后四瓶水：four bottles of water.

**Lisa**: Exactly. So we can just add "s". Cup becomes cups and bottle becomes bottles.

**Jenny**: 好，那我们再来举一些例子。苹果：

**Lisa**: Apple becomes apples.

**Jenny**: 然后那个 orange 橙子：

**Lisa**: Orange becomes oranges.

**Jenny**: 好，那如果人呢？一个男孩儿：

**Lisa**: Boy becomes boys.

**Jenny**: 然后女孩儿：

**Lisa**: Girl becomes girls.

**Jenny**: 好那最后总结一下：就是在描述可数名词复数的时候，我们可以用这个结构：当你讲的东西是大于 1，我们在后面呢要加一个 s, 它是一种规则的变化。好，那如果你想看更多的例子和例句来理解这个语法点呢，请大家点开语法板块就可以了。现在我们再听一遍对话。

**Lisa**: OK, let's listen to the dialogue one more time.



## 04.课程回顾

**A**: Hi, excuse me. Can I please have an orange? `你好，打扰一下。我能要一个橙子吗？`

**B**: Sure. `当然可以。`

**A**: Also, an apple and a cookie. Oh, and two cups of ice cream. `还有一个苹果和一块饼干。哦，还有两杯冰激凌。`

**B**: OK, anthing else? `好的，还要别的吗？`

**A**: Yes. Can I also have four bottles of water? `要。我能再要四瓶水吗？`

**B**: Of course, here you go! `当然可以，给你！`

------

**Jenny**: 今天我们在本课的语法板块还给大家列出了更多的例句，帮你更好地了解消化今天的语法重点。大家可以打开 app 去看一下，也希望你喜欢今天的课程。出去买东西的时候呢，这节课会非常的实用。学习时候有任何疑问都欢迎你到本课的留言部分来跟我们分享。Thank you for listening. We'll see you next time. 再见！

**Lisa**: Yep. See you again next time!



## 05.课后讲义

### Expansion/例句

#### orange

1. I want some orange juice. `我想要点橙汁。`
2. There are two oranges on the table. `桌子上有两个橙子。`
3. There is a very tall orange tree. `那儿有一棵很高的橙子树。`



#### cookie

1. Can I please have another cookie? `请问我能再要一块饼干吗？`
2. I love eating cookies! `我超爱吃饼干！`
3. That was my last cookie! `那是我最后一块饼干了！`



#### here you go

1. A: Can you pass the sugar please? B: Here you go. `A: 能把糖递给我吗？B:给你。`
2. Here you go, sir. I'm sure she will love these. `先生，给您。我保证她会喜欢这些。`
3. Here you go. Help yourself. `给你。自己拿吧。`



### Grammar/语法

#### 可数名词的单数与复数

在英文中，名词的数量很重要，它影响着名词的形式。

能够数出数量的名词，称为可数名词。

像 apple(苹果)，car(车)，girl(女孩)这些事物，可以明确数出有几个，这些词都是可数名词。

1. 可数名词单数

   当可数名词的数量为 1 时，可数名词为单数，保持其原形。

   通常来说，当我们想表达“一个....”时，我们可以用“a”或者“an”来搭配可数名词单数：

   a/an + 可数名词单数

   比如，对话中顾客想买一个橙子时，说道：

   Can I please have an orange?

   当名词以辅音开头时，前面搭配“a”；以元音开头时，搭配“an”.

   比如，在本课对话中：

   a cookie 一块饼干（字母 c 发辅音，搭配“a）

   an apple 一块苹果（字母 a 发元音，搭配“an”）

   

2. 可数名词复数

   当数量大于 1 时，可数名词要从单数变为复数形式。

   对于大部分的可数名词来说，其复数形式就是在原名词的基础上加“s”:

   可数名词单数 + “s” = 可数名词复数

   例如，本节课对话中的 cups 就是 cup(杯子)的复数形式，bottles 就是 bottle(瓶子)的复数形式。

   符合这一变化规律的名词，我们称之为规则变化。

   其他规则变化的可数名词还有许多，例如：

   苹果 apple -> apples

   橙子 orange -> oranges

   男孩 boy -> boys

   女孩 girl -> girls

   在描述可数名词复数的数量时，可以用这个结构：

   数字（大于 1） + 可数名词复数

   比如，本课对话中出现的“4 bottles（4瓶）”和"2cups(2杯)。"

   下面的例句能帮你更好地理解可数名词单数与复数。

   1. Alice has a son and a daughter. `Alice 有一儿一女。`
   2. I'd like to have 3 banans. `我想要三个香蕉。`
   3. There are 5 pens on the desk. `桌子上有五只笔。`
   4. Tom is an actor. `Tom 是个演员。`