---
layout:     post
title:      "Who is that man?"
subtitle:   "作者：于磊 来自：开言英语"
date:       2020-07-30 00:00:00
author:     "于磊"
header-img: "img/silicon_valley_products/06_bg.jpg"
catalog: true
tags:
    - 开言英语
    - A1
    - 日常沟通




---



# Who is that man?

> 有不认识的人想让别人帮你介绍？你应该怎样让别人帮你介绍呢？一起进入今天的课程去看看“那是谁”。



## 01.词汇练习

**共 7 个词汇**

| 词汇        | 音标          | 翻译         |
| ----------- | ------------- | ------------ |
| Who         | /hu:/         | pn.谁        |
| that        | /ðæt/         | pn.那个      |
| man         | /mæn/         | n.人         |
| which       | /wɪʧ/         | pn.哪一个    |
| woman       | /ˈwʊmən/      | n.女人       |
| in front of | /ɪn frʌnt əv/ | phr.在....前 |
| know        | /noʊ/         | v.认识       |



## 02.课程精讲

### 课程热身

**Jenny**: Hi, 大家好，我是 Jenny。今天开言英语要带给你一节 A1 Beginner 的课程。

**Adam**: Hey guys! I'm Adam.

**Jenny**: 好，今天的课程里会出现一位神秘的男士。

**Adam**: Okay, and we want to ask the question "who is that man?"

**Jenny**: 这位神秘的男士是谁呢？Who is that man?

**Adam**: Who is that man?

**Jenny**: 好，那我们来听今天的核心对话。



### 核心对话

**A**: Who is that man? `那个人是谁？`

**B**: Which one? `哪一个？`

**A**: That one. `那一个。`

**B**: Oh, he's my boss. `哦，他是我老板。`

**A**: Who's the woman in front of him? `他面前的那位女士是谁？`

**B**: Um, I don't know her. `嗯，我不是认识她。`



## 03.对话精讲

**Jenny**: 今天我们的对话是围绕着男人和女人这两个词进行的，是不是？

**Adam**: Right.

> man `n.人`
>
> woman `n.女人`

**Jenny**: A man and a woman. 对话里的两个 speakers （说话的人）也是一个 man 一个 woman.

**Adam**: Right.

**Jenny**: 对话一开始，what does the man say?

> Who `pn.谁`

**Adam**: The man says, "who is that man?"

**Jenny**: 他问那个男人是谁，是不是？ Who is that man?

**Adam**: Right.

**Jenny**: 所以当你要问“这个人或那个人是谁”的时候，你首先要把英语的 question word （问题的词）who放在句子的最前面。

**Adam**: Right. Who? Who is that man?

> that `pn.那个`

**Jenny**: Who is that man? 那个男人、那个男士是谁？Who is that man 中 that 这个词，“这”是 this, that 是“那”。所以这个男生他可能站得有点远，有一点距离。

**Adam**: Right. We could say "who is this man", if he is right beside`prep.在旁边；与...相比；和....无关` us.

**Jenny**: 对，如果他就在我们眼前的话我们会用 this 这个词。

**Adam**: Who is this man?

**Jenny**: 我觉得这个 man 会很生气，“我就在你旁边”。 Anyways, 这呢我觉得有一个很重要的发音的重点要跟大家说的，就是 that 的发音。

**Adam**: OK, "that."

**Jenny**: that

**Adam**: that

**Jenny**: that "th" 的音可能对有些朋友来说有点难发。T.H.A.T. that, 我觉得很重要的就是不要念成“zat”. 对，它不是一个“z”的音。当你发“th”的时候 Adam, where is your tongue? 你的舌头在哪？

**Adam**: Your tongue is touching your teeth, the top of your teeth.

**Jenny**: 就是大家把舌头顶着你上边的一排牙齿。

**Adam**: Your front teeth.

**Jenny**: 前面的门牙对吧？that.

**Adam**: that.

**Jenny**: that 大家可以多练习一下。包括在 app 里面口语练习的部分，你可以多听几遍主播的录音，然后自己不断地去跟读模仿。Who is that man? 这个 man, M.A.N 就是男人，是吧？

**Adam**: Right, man.

**Jenny**: man. 接下来这个女生好像就有点不明白，“啊，你说的是谁啊”。

> which `pn.哪一个`

**Adam**: Right. She says, "which one."

**Jenny**: which one 哪一个 which, W.H.I.C.H 我们之前有讲过英语里面很多用来问问题的词都是用 wh-开始的，我们今天就看到 which, 就是“哪一个”。

**Adam**: Which one?

**Jenny**: Which one? 哪一个？所以当你有点 confuse`vt.使混乱，使困惑`，有点不知道“啊，你说什么？哪一个？”的时候，you can always ask...

**Adam**: Which one?

**Jenny**: Which one? 那那个男生是怎么回答的啊？

**Adam**: He says, "that one".

**Jenny**: That one!

**Adam**: Oh, that one!

**Jenny**: That one! 但是我想他应该是用手在指着。

**Adam**: Yes. He is pointing.

**Jenny**: 对，pointing, 指着 that one. 然后那个女生就清楚了，她说“哦，那个人啊！他是我的老板！”。口语里面你说“He's”比说“He is”要自然的多。

**Adam**: Right, right. He's my boss.

**Jenny**: He's my boss. 她的朋友，这位男士问题还没有完。他很好奇，他说：“他前面还有一个女生，那个人是谁呢？”。

> in front of `phr.在..前`

**Adam**: Who is the woman in front of him?

**Jenny**: 这句句子有点长，我们分开来一点一点地看。首先这个句子里面说到了一位女士，对不对？

**Adam**: Right. Who's the woman?

**Jenny**: Who's the woman in front of him? 句子的一开始是一个问题，是问“那个女士是谁”，所以我们这又用到了the same question word "谁"。

**Adam**: Right, but here, we don't say "who is". We say "who's".

**Jenny**: who's.

**Adam**: who's the woman?

**Jenny**: Who's the woman? 我们今天的语法重点其实就是问“谁”、“什么”，就是用 who's 和 what's 来提问。我们等一下看更多的例句，先把这句句子看完。他说“你老板前面的那位女生是谁”。

**Adam**: OK. Who's the woman in front of him?

**Jenny**: Who is the woman in front of him? 所以“前面”的英语就是....

**Adam**: in front of

**Jenny**: in front of

**Adam**: Right. So the "front" and "of" are together, "in front of".

**Jenny**: OK, 那个 T 和 O.F， in front of.

**Adam**: in front of.

**Jenny**: In front of. Who's the woman in front of him?

**Adam**: Right.

**Jenny**: Okay, 这个 in front of 很重要的是大家要把这三个词连起来记。你不能说 in front him.

**Adam**: Right, "in front him" or "in front-uh of him".

**Jenny**: 对，其实是 in front of him. 那这里说 “Who's the woman in front of him”, 我们想知道这个 woman 是谁。woman 的发音大家也要注意。

**Adam**: Yeah, it's really stange because we say "man", but we don't say "wo-man". It's the same M.A.N. but a man is a man and a woman is a woman.

**Jenny**: 对，所以“女士”这个发音是 woman.

**Adam**: woman.

**Jenny**: woman, 不要 wo-man. 那 who's that woman, "她是谁呢？"

> know `v.认识`

**Adam**: Yeah. Well, our woman says, "I don't know her".

**Jenny**: 我们今天对话里的这位女生她也没有答案。她说“我不认识她 I don't know her”.

**Adam**: I don't know her.

**Jenny**: 我们来看看“认识、知道”这个单词。

**Adam**: It's the same, "know".

**Jenny**: Know, to know. 它的拼法是 K.N.O.W. 但是英语里面 kn-的这种词， 比如“刀”。

**Adam**: Oh, right, "knife."

**Jenny**: 嗯，一把刀，knife 是这个 know 一样的。它都是 kn-拼起来，但是那个 k 是不发音的，不是 k-know 或者 k-knife.

**Adam**: Right.

**Jenny**: 就是 know.

**Adam**: know.

**Jenny**: Okay, I don't know her.

**Adam**: I don't know her.

**Jenny**: 但你不认识一个人的时候你就可以说 I don't know 这个人。 I don't know him. I don't know her. 那当你不知道一件时期的时候你就可以很简单地说...

**Adam**: I don't know.

**Jenny**: I don't know. I don't know.

**Jenny**: 好，现在进入今天的语法时间。

**Jenny**: 那今天我们的语法点是用 who 来提问，来问“是谁”。

**Adam**: Right, so today, we're going to use "who" to ask "who" questions.

**Jenny**: 对，那我们今天这课就问到了 Who is that man? 那个男人是谁？在英语里，像 who 这样用来提问的词我们可以称之为“疑问词”，who 本身就是一个很常用的疑问词。然后它的意思就是“谁”，那现在我们来看看怎么样用 who 来造句。

**Adam**: OK, let's start with "Who is that man?"

**Jenny**: 嗯，就是 who, 然后 is 是 be 动词，that man, 最后加人，那大家要注意，be 动词的形式要和被提问的对象搭配，比如 that man 是一个单数，所以我们要说 who is, 那如果我们问到“你”呢？

**Adam**: Who are you?

**Jenny**: 这个时候 be 就要变成 are, 好，我们再来举一些例子。

**Adam**: Who is Joe?

**Jenny**: Joe 是谁？那最后我们再来举一些复数的例子吧。

**Adam**: Who are these girls?

**Jenny**: 这些女孩子是谁？好，最后，在口语里面 who is 我们经常可以缩略成：

**Adam**: who's

**Jenny**: 比如说：

**Adam**: Who's the man?

**Jenny**: Who's the she?

**Adam**: Who's the she?

**Jenny**: 好，这就是我们今天的语法点，那在语法版块我们还有更详细的解释和更多的例句，大家可以去看一下，现在我们再听一遍今天的对话。

**Adam**: OK, let's listen to the dialogue one more time.



## 04.课程回顾

**A**: Who is that man? `那个人是谁？`

**B**: Which one? `哪一个？`

**A**: That one. `那一个。`

**B**: Oh, he's my boss. `哦，他是我老板。`

**A**: Who's the woman in front of him? `他面前的那位女士是谁？`

**B**: Um, I don't know her. `嗯，我不是认识她。`

------

**Jenny**: 那我们今天的课程就到这儿，希望大家喜欢。当然，听完我们的讲解如果有任何不清楚的地方，你都可以到 app 课程留言的地方去提出你的问题。我们的主播 Adam、我, 还有 Lisa、Connor、Spencer 我们只要看到都会很乐意回答你的。

**Jenny**: 然后也鼓励大家可以相互之间去帮助、去解答问题。当然每一课我们还为大家准备了更多的一些学习板块，可以让你更加扎实地学会每一课重要的词汇和句型，还能去练一下自己的口语。 OK, thank you for listening, and we look forward to seeing you next time. 再见。

**Jenny**: Bye guys.



## 05.课后讲义

### Supplementary vocabulary/补充词汇

| 词汇   | 音标       | 翻译     |
| ------ | ---------- | -------- |
| this   | /ðɪs/      | 这个     |
| boy    | /bɔɪ/      | 男孩子   |
| girl   | /ɡɝːl/     | 女孩子   |
| tall   | /tɑːl/     | 高的     |
| short  | /ʃɔːrt/    | 矮的     |
| behind | /bɪˈhaɪnd/ | 在....后 |



### Expansion/例句

#### that

1. That is a good idea! `那是个好想法！`
2. That is my car. `那是我的车。`
3. What is in that bag? `那包里装着什么？`

#### man

1. I know that man! `我认识那个人！`
2. That man runs fast! `那个人跑的很快！`
3. The man is behind the door. `这个人在门后。`

#### which

1. Which book is yours? `哪本书是你的？`
2. Which one is this? `这个是哪一个呢？`
3. Which way should I go? `我应该走哪条路？`



### Grammar/语法

#### 用 what 和 who 提问：....是谁/是什么？

在英文中个，用来提问的词被称为疑问词，其中, what(什么)和 who(谁) 就是很常见的两个。

比较而言，当问题的答案是事物时，用 what 来引导问题；而当问题的答案是人时，则用 who 来进行提问。

在提问时，疑问词 what 和 who 放在句首，be 动词紧随其后，被提问的对象放在最后：

What + is/are + 事物？（....是什么？）

Who + is/are + 人？（....是谁？）

要注意，be 动词的单复数要和被提问的对象一致：如果被提问的事物或人是单数，则 be 动词用单数(is); 如果被提问的事物或人是复数，则 be 动词用复数（are）.

当 be 动词为单数 is 时，what is 经常可以缩写为 what's, who is 可以缩写为 who's. 当 be 动词为复数 are 时，who are 可以缩写为 who're, 但 what are 只会在口语中连读，书写时一般不写成 what're.

1. A: Who are they? B: They are my friends. `A:他们是谁？ B:他们是我的朋友。`
2. A: Who's that? B: That's our teacher! `A:那是谁？B:那是我们的老师！`
3. A: What's this? B: This is my dinner. `A:这是什么？B:这是我的晚餐。`

