---
layout:     post
title:      "Making a shopping list"
subtitle:   "作者：于磊 来自：开言英语"
date:       2020-11-20 00:00:00
author:     "于磊"
header-img: "img/silicon_valley_products/06_bg.jpg"
catalog: true
tags:
    - 开言英语
    - A1
    - 购物时尚




---



# Making a shopping list

> 是时候去一趟超市了！去之前，别忘了列个购物清单。这节课就会教你英语描述你想买的那些食物。



## 01.词汇练习

**共 9 个词汇**

| 词汇          | 音标           | 翻译       |
| ------------- | -------------- | ---------- |
| shopping      | /ˈʃɑːpɪŋ/      | n.购物     |
| food          | /fuːd/         | n.食品     |
| fruit         | /fru:t/        | n.水果     |
| vegetables    | /ˈvedʒtəbəlz/  | n.蔬菜     |
| make          | /meɪk/         | v.制作     |
| shopping list | /ˈʃɑːpɪŋ lɪst/ | n.购物清单 |
| apple juice   | /ˈæpəl dʒuːs/  | n.苹果汁   |
| get           | /get/          | v.买       |
| wine          | /waɪn/         | n.葡萄酒   |



## 02.课程精讲

### 课程热身

**Jenny**: 嗨！大家好，我是 Jenny, 你正在收听开言英语的 A1 Beginner 课程。

**Lisa**: Hi, and this is Lisa.

**Jenny**: 那 Lisa 我们今天要出去买东西，是吗？

**Lisa**: Yes, before we go out, we have to make a shopping list.

**Jenny**: 噢，我们先要列一张购物清单，因为要买的东西很多，所以 make sure you don't forget anything, 不要忘记。

**Lisa**: Okay, let's listen to the dialogue now.



### 核心对话

**A**: Hey, honey! We should go shopping for food today! `嘿，亲爱的！我们今天得去买吃的了！`

**B**: Sure thing! What do we need? `没问题！我们都需要买什么？`

**A**: We need some fruit and vegetables, And.... `我们需要买水果和蔬菜，还有...`

**B**: Wait. Let's make a shopping list. `等一下，我们来写个购物清单。`

**A**: Alright. And we also need some more apple juice. `好的。我们还需要再买一些苹果汁。`

**B**: Oh! And let's get a bottle of wine! `对了！咱们再买瓶红酒吧！`

**A**: You wish! `想得美！`



## 03.对话精讲

**Jenny**: 好，我们刚刚的这段对话应用是一对情侣，或者夫妻。因为从这位女生对这位男生的称呼里面，我们就可以看出来了。

**Lisa**: Yes, because she starts by saying "Hey, honey!" And "honey" we usually just use it for our... like boyfriend or girlfriend.

**Jenny**: 是的。“honey”这个词呢，我们通常用来称呼你的另一半，男女朋友或者夫妻。honey, 朋友之间不要随便叫 honey.

**Lisa**: Yes.

**Jenny**: 会有 misunderstanding`n.误解；误会；不和`  , 是吧？会有误解。好，那 what does she says next?

> shopping `n.购物`

**Lisa**: She says, "We should go shopping for food today!" "We should go shopping for food today!"

**Jenny**: 我们今天得去买些吃的。We should go shopping for food. 那 shopping 呢，大家应该都知道，就是“血拼，购物”的意思。但是它的 pronunciation （发音）大家要注意：这个 P，不要读的太重。

**Lisa**: Yes, so it sounds like this, shopping, shopping.

**Jenny**: Shopping. Shopping. 在发 P 的音的时候，大家可以把上下嘴唇合拢，/pɪŋ/ /pɪŋ/，有一点 between /b/ and /p/.

**Lisa**: Yes, somewhere in the middle there.

**Lisa**: Shoppping /ˈʃɑːpɪŋ/. Shopping  /ˈʃɑːpɪŋ/.

**Jenny**: 好，那当我们把它用到一个动词短语的时候，我们“去购物，去买东西”。

**Lisa**: Go shopping. Go shopping.

**Jenny**: 就是前面加一个“go”,  那他们今天 go shopping, 到底要买什么呢？

**Lisa**: They are going shopping for food today.

> food `n.食品`

**Jenny**: Oh, we should go shopping for food today. 当然“食物”，吃的东西就是：

**Lisa**: Food. Food.

**Jenny**: Food. F-O-O-D. 注意这里的-oo-要念 /u:/ 的音。

**Lisa**: /u:/. Food. Food. /u:/. Yummy!

**Jenny**: 那介词呢，我们就是要 go shoping, 后面连一个 “for”

**Lisa**: Yes, so here they're going shopping for food, but you could also go shopping for clothes.

**Jenny**: 对，比如“买衣服”，shopping for clothes. "买 iPhone."

**Lisa**: Shopping for iPhones.

**Jenny**: OK, 那今天我们还是回到买吃的东西。那对话里面，这位男生是如何回答的？

**Lisa**: He says, "Sure thing! What do we need?"

**Jenny**: Sure thing! 唉，我们首先来看这个特别地道的小短语，就是“Sure thing”. I'm sure (我很确定) 你认识 S-U-R-E, Sure 这个词，而且你也认识 thing, "东西"这个词，但是你可能不知道你可以把它们两个 put together (连在一起)。

**Lisa**: Yes, and when you put them together, it just means "of course."

**Jenny**: 但是，它就像我说的很地道，就是 native speakers 经常会用的。

**Lisa**: Yes, and it's just more friendly.

**Jenny**: 嗯，就听起来更加的友善，更加的亲昵一点。Sure thing! 然后他又问“我们今天要买点什么？我们需要什么？”

**Lisa**: He says, "What do we need?" "What do we need?"

**Jenny**: 好，那英语里呢，问句，我们通常要把疑问词放在句首，what 放在句首。So, what do we need? What do we need?

**Lisa**: Yes, but be careful with the pronunciation here, because often we link "what" and "do."

**Jenny**: 对，把”what“和”do“可以连读，就变成了：

**Lisa**: What do /wɒdu/?

**Jenny**: What do /wɒdu/? What do we need?

**Lisa**: What do we need?

**Jenny**: What do we need? 那个 /t/ 是吞音，吃掉了。OK，这里呢，我们问的是我们需要什么？What do we need? 所以”需要“的英语就是：

**Lisa**: Need. Need.

**Jenny**: N-E-E-D. Okay, 那么他们到底需要什么呢？

**Lisa**: Well, she says, "We need some fruit and vegetables." "We need some fruit and vegetables."

> fruit. `n.水果`

**Jenny**: 就是我们需要买一点水果和蔬菜，那首先”水果“是：

**Lisa**: Fruit.

> vegetables. `n.蔬菜`

**Jenny**: 然后”蔬菜“：

**Lisa**: Vegetables. Vegetables.

**Jenny**: Vegetables. 我们之前有一课讲点餐的，就跟大家说过 Vegetable 的发音窍门，就千万不要读成 Vege-table.

**Lisa**: Yes, make sure that the ending is /təbəls/ /təbəls/, vegetables /ˈvedʒtəbəls/.

**Jenny**: Vegetables. 那这个 -ge - /dʒ/ 呢, 也是很快的一个音。Vegetables  /ˈvedʒtəbəls/, vegetables  /ˈvedʒtəbəls/. Lisa, 我有一个问题要问你，这里我们说的是要买一些水果和蔬菜，那为什么我们不说”fruits and vegetables“, 而是”fruit and vegetables?“

**Lisa**: Well, this is actually because "fruit" is countable and uncountable, so you could say "fruits", but it's just more common for us to say "fruit."

**Jenny**: 啊，原来是这样，就是"fruit"这个词既是可数名词，又是不可数名词。那当然在这里加一个“s”, 你要买很多水果也没问题。就是在日常口语当中，基本上就是说这个单数 singular 的“fruit".

**Lisa**: Yes, so we usually just say "fruit" even though we mean "many fruits."

**Jenny**: 对，这可能更多就是一些口语的习惯吧。So they need some fruit and vegetables. 但是这个还不够，这个女生又说，“And....”

**Lisa**: Yeah, right. "And..." So she has a whole list of things that she wants, but her boyfriend here stops her. He says, "Wait. Let's make a shopping list."

**Jenny**: 对，that's a good idea. 我们还是等一等，先来列个清单。那当然“等一等”的英语就是：wait. 那我们怎么说“列一个购物清单？”

**Lisa**: Make a shopping list. Make a shopping list.

> make `v.制作`

**Jenny**: 所以“列购物清单”，我们这里用的 verb （动词）是“make”.

**Lisa**: Yes, "make".

**Jenny**: Make a list, 对吗？这里是“make a shopping list”. shopping 当然刚刚已经看过了，那再来看看 list 这个词，它就是“一个单子，或者一个列表”，那它的发音是：

**Lisa**: List. List.

**Jenny**: 一个 list 是一个 short /l/ sound: list /list/. 那当我们说要“列一个清单”的时候，我们可以说：

**Lisa**: Make a list. Make a list.

> shopping list `n.购物清单`

**Jenny**: 那在今天的课里，我们要“列购物清单”：

**Lisa**: Make a shopping list. Make a shopping list.

> apple juice `n.苹果汁`

**Jenny**: 好的，接下来他们就开始列这个清单了。女生就说，除了刚才的 fruit 和 vegetables, 我们还需要买一点“苹果汁”：

**Lisa**: Apple juice. Apple juice.

**Jenny**: 很简单，苹果汁：apple juice. 那当然“橙汁”就是：

**Lisa**: Orange juice. Orange juice.

**Jenny**: 或者也常常被缩写为“OJ”，是吧？

**Lisa**: Yes, it's much simpler.

**Jenny**: Get some OJ. I'd like some OJ. 这个男生，他也想去起来有一样东西 on his shopping list.

**Lisa**: Yes, he says, "Oh! And let's get a bottle of wine!"

**Jenny**: Oh!

**Lisa**: Oh! So this is the sound that we make when we suddenly remember something.

**Jenny**: 对，就突然想起来，记起来了。So what does he remember？

**Lisa**: He remembers that he wants a bottle of wine.

**Jenny**: 对，所以他说，“Oh! And let's get a bottle of wine!” 那今天对话里呢出现了很多次的“and”，因为你要买非常多的东西嘛，所以就是 and, and, and.... 它也是我们今天的语法重点，一会再说。这里先看看我们买一瓶，它这里是一个建议，so how to say that?

**Lisa**: He says, "let's get a bottle of wine."

**Jenny**: 在英语提建议的时候，你通常可以用“let's”, 就是“我们一起，大家一起”，let's 后面跟的动词是：

> get `v.买`

**Lisa**: Get. Get.

**Jenny**: 那“get”也是买东西（shopping）的时候很常用的，你不一定都要说“buy”, 更口语，更 casual 的说法就是“get”

**Lisa**: Yes, so I could say "let's get some banans."

**Jenny**: 这里要买一瓶红酒，一瓶葡萄酒。

**Lisa**: Yes, so he wants a bottle of wine.

> wine `n.葡萄酒`

**Jenny**: A bottle of wine. 那“葡萄酒”的英语就是：

**Lisa**: Wine. Wine.

**Jenny**: Wine. W-I-N-E. 在发这个词的时候，大家一定要注意，它是一个/aɪ/ /aɪ/ 长的音。

**Lisa**: Yes, so once again. Wine /waɪn/. Wine /waɪn/.

**Jenny**: Wine, 不是 win, 是 wine.

**Lisa**: Yes, and when there is an "e" at the end, it's often a long vowel in the middle.

**Jenny**: Good tip! 那不管是 red or white, 红葡萄酒，白葡萄酒，都可以统称为 wine.

**Lisa**: That's right. Okay, but what does his girlfriend say?

**Jenny**: 她的这个回复，Lisa 先跟我们说一次吧。

**Lisa**: You wish! You wish!

**Jenny**: You wish! 唉，这个 You wish, "wish" 就是我非常希望啊，我非常希望买一瓶红酒，但是 you wish 这里，is he getting his wish?

**Lisa**: No, not at all.

**Jenny**: Oh.

**Lisa**: So "you wish", kind of means like "only in your dreams."

**Jenny**: 就是做白日梦的意思，是吗？

**Lisa**: Yeah, right yeah.

**Jenny**: You wish 有点“想的美”这个意思，“做白日梦”。 So it doesn't sound very nice.

**Lisa**: Yes, but it is palyful`adj.开玩笑的`. It is a joke that you normally use with your boyfriend or girlfriend or close friends.

**Jenny**: 对，就是大家要注意 you wish 用在就是和你关系很亲近的人身上是 ok 的，他们也知道就很 palyful, 像开玩笑那样嘛。但是如果就是关系不太那么好的人，don't use this phrase.

**Lisa**: Yes.

**Jenny**: 好，现在进入今天的语法时间。

**Jenny**: 今天的语法很简单，就是用“and”来连接名词。

**Lisa**: Yes, so we're using "and" to link nouns and noun phrases.

**Jenny**: 好，先来举几个例子。比如“男孩子们和女孩子们”：

**Lisa**: Boys and girls.

**Jenny**: "一只猫和一只狗"

**Lisa**: A cat and a dog.

**Jenny**: "Jack 和 Rose" 

**Lisa**: Jack and Rose.

**Jenny**: 还有吃东西的时候，英国很著名的“鱼和薯条”

**Lisa**: Fish and chips.

**Jenny**: So you guys can get the idea: noun and noun. 跟我们中文是一样的。好，那大家也注意到，刚刚我们好像，比如：boys and girls, a cat and a dog. 就很多时候呢，“and” 连的两个名词，它都是对称的，复数 and 复数，单数 and 单数。单数也会出现它不对称的情况。比如说“鱼和薯条”，因为鱼（fish）是 uncountable, so we say:

**Lisa**: Fish and chips.

**Jenny**: Fish and chips. 还有今天对话里那个“fruit and vegetables”

**Lisa**: Fruit and Vegetables.

**Jenny**: 对，fruit 算一个异类吧，算是一个 excepetion, 是吧？用 fruits 也可以，但口语里面呢，fruit 更加得常用。好，当然在我们的语法板块呢，还有更详细的解释和例句，鼓励大家再去好好的了解一下。

**Jenny**: 好的，那么我们再听一遍今天的对话。



## 04.课程回顾

**A**: Hey, honey! We should go shopping for food today! `嘿，亲爱的！我们今天得去买吃的了！`

**B**: Sure thing! What do we need? `没问题！我们都需要买什么？`

**A**: We need some fruit and vegetables, And.... `我们需要买水果和蔬菜，还有...`

**B**: Wait. Let's make a shopping list. `等一下，我们来写个购物清单。`

**A**: Alright. And we also need some more apple juice. `好的。我们还需要再买一些苹果汁。`

**B**: Oh! And let's get a bottle of wine! `对了！咱们再买瓶红酒吧！`

**A**: You wish! `想得美！`

------

**Jenny**: 那我们今天的课程就到这儿，但是最后有一点要跟大家强调一下，就是我们每一节课，除了有讲解，有很多的输入，输出开口也非常重要。这就是为什么我们每一课的单词你可以去跟读，而且我们有一个对话 role play，角色互换，角色扮演的口语板块，大家一定要去练习你的口语。因为真的说，真的用英文去沟通交流，才是我们学习的重点。

**Lisa**: Yes, it's important to practice those phrases.

**Jenny**: 好的，所以别忘了做我们今天的口语练习，然后对于课程有任何问题的话，也欢迎在留言板块提出来。Thank you for listening and we'll see you next time. 再见！

**Lisa**: Yep, see you then.



## 05.课后讲义

### Expansion/例句

#### shopping

1. Hey Jim, are you going shopping for clothes? `嘿，Jim, 你要去买衣服吗？`
2. We should go shopping this weekend! `我们这周末应该去购物！`
3. The store is open for late-night shopping. `这家商店提供深夜购物服务。`



#### fruit

1. Oranges, apples, pears, and bananas are all types of fruit. `橙子、苹果、梨和香蕉都是水果品种。`
2. Would you like some fruit for dessert? `你想来点儿水果当甜点吗？`
3. Grapes are my favorite fruit. `葡萄是我最喜欢的水果。`



#### make

1. Do you want me to make some coffee? `需要我给你泡点儿咖啡吗？`
2. She makes her own clothes. `她的衣服都是她自己做的。`
3. He made a mistake. `他犯了一个错误。`



### Grammar/语法

#### 用 and 连接名词

在英文中，and 作为连词非常实用，它常用来表示并列关系。在本节课中，and 主要用来连接名词，用以列举两项或更多的事物：

名词 + and  + 名词



例如：

boyes and girls `男孩子们和女孩子们`

a cat and a dog `一只猫和一只狗`

Jack and Rose `Jack 和 Rose`

fish and chips `鱼和薯条`



要注意的是，如果 and 前后的两个名词只是泛指，并不强调其具体数量，而这两个名词的地位相对称时，则这两个名词经常采用相同的形式，比如：

ladies and gentlmen `女士们先生们（这里 ladies 和 gentlmen 都是复数）`

I like apples and bananas. `我喜欢苹果和香蕉`



1. Would you like some sugar and milk in your tea? `你的茶里要加点糖和牛奶吗？`
2. London and Hangzhou are my favorite cities. `伦敦和杭州是我最喜欢的城市。`
3. Linda and her friends went shopping yesterday. `昨天 Linda 和她的朋友们去购物了。`