---
layout:     post
title:      "What color is your jacket?"
subtitle:   "作者：于磊 来自：开言英语"
date:       2020-12-01 00:00:00
author:     "于磊"
header-img: "img/silicon_valley_products/06_bg.jpg"
catalog: true
tags:
    - 开言英语
    - A1
    - 购物时尚




---



# What color is your jacket?

> 买衣服最怕撞衫啦！怎么形容自己衣服的颜色？学会今天这一课减少你的撞衫几率！



## 01.词汇练习

**共 7 个词汇**

| 词汇   | 音标       | 翻译                        |
| ------ | ---------- | --------------------------- |
| jacket | /ˈdʒækɪt/  | n.夹克衫                    |
| got    | /ɡɑːt/     | v.买到，获得（get的过去式） |
| bought | /bɔːt/     | v.买（buy的过去式）         |
| same   | /seɪm/     | adj.一样的，相同的          |
| color  | /ˈkʌlɚ/    | n.颜色                      |
| orange | /ˈɔːrɪndʒ/ | adj.橙色的                  |
| black  | /blæk/     | adj.黑色的                  |



## 02.课程精讲

### 课程热身

**Jenny**: 嗨，大家好。欢迎来到开言英语 A1 Beginner 的课程。我是 Jenny.

**Lisa**: And I'm Lisa.

**Jenny**: 那今天呢，我们要说说衣服。最主要的是，说说衣服的颜色。

**Lisa**: Yes, we are talking about the color of your jacket.

**Jenny**: Okay, let's listen to the dialogue.

**Lisa**: Okay, sounds good.



### 核心对话

**A**: Hey Mark! Is that jacket new? `嘿，Mark!你那件夹克是新买的吗？`

**B**: Yes. I just got it. `是的。我刚买的。`

**A**: Oh, I bought the same jacket yesterday. `噢，我昨天也买了一件一样的夹克。`

**B**: No way! What color is your jacket? Is it orange too? `不可能吧！你那件夹克是什么颜色的？也是橘黄色的呢？`

**A**: No, it's not the same color. My jacket is balck. `不，不是一个颜色。我的夹克是黑色的。`

**B**: Thank God. `谢天谢地。`



## 03.对话精讲

**Jenny**: 好，在刚才这段对话中呢，有两个朋友，lan 和 Mark, 发生了一件非常巧的事情，那 lan 问 Mark，你身上穿的这件夹克是新的吗？

> jacket `n.夹克衫`

**Lisa**: Yes, so he says, "Hey Mark! Is that jacket new?" "Hey Mark! Is that jacket new?"

**Jenny**: 你的夹克，你穿着的这件是新的吗？那“夹克”我想这个英语大家都已经很熟悉了。

**Lisa**: Yes, that is jacket.

**Jenny**: Jacket.

**Lisa**: Jacket.

**Jenny**: Jacket. 但是这儿呢，我们还是可以注意，jacket 后面的 t.

**Lisa**: Yes, it's very soft. So it sounds like jacket.

**Jenny**: 它是非常轻的一个发音，听起来就像 jacket, 而不要读成 jacket.

**Lisa**: Yes, don't do that. And be careful with the "e" sound, too. It sounds like....

**Lisa**: 

**Jenny**: 对，这个 e 呢，它其实是一个 i 的音，/i/ sound, jacket.

**Lisa**: That's right. Jacket.

**Jenny**: 嗯，jacket. Mark 说，对啊，这个夹克是新的啊，我刚买的。

> got `v.买到，获得（get的过去式）`

**Lisa**: Yes. I just got it. Yes. I just got it.

**Jenny**: 那这里 Mark 用来哪一个词来表达，是他刚买的。

**Lisa**: Yes, so he used got.

**Jenny**: Mark 用的这个词是 got. I just got it. I just got it. 那如果你学习我们 A1 课程有一段时间呢，对这个词应该不陌生，因为 get, got 是它的过去时。在英文里有非常多的意思，其中一个意思就是你“买”。或者，Lisa, 这也有可能是一个礼物对不对？比如他的女朋友或者太太给他的。

**Lisa**: Yeah, so I could say, "I got a present."

**Jenny**: 对，重点就是，现在这个夹克是他的了。So I just got it, I just got it. 那之后他的朋友 lan 就说：我昨天也刚刚买了一件一摸一样的夹克。

> bought `v.买（buy 的过去式）`
>
> same `adj.一样的,相同的`

**Lisa**: Yeah, so he says, "Oh, I bought the same jacket yesterday." "Oh, I bought the same jacket yesterday."

**Jenny**: 好，那这里呢，我们看到的这个动词就是很确切的，“我买”的意思。

**Lisa**: I bought.

**Jenny**: I bought. 这里 bought, Lisa 怎么拼这个词？

**Lisa**: B-O-U-G-H-T.

**Jenny**: 嗯，但它的发音呢是 bought.

**Lisa**: Yes, so the gh is silent.

**Jenny**: 对，这里的 gh 不发音。就是 Bought。那 bought 呢，它是 buy 的过去时。

**Jenny**: Yes, so the present tense is buy, B-U-Y.

**Lisa**: 对，买东西，购买，to buy. 那这里因为是昨天买的，发生在过去，所以要用 I bought，过去时。

**Jenny**: Yes, so the present tense is buy, B-U-Y.

**Jenny**: 对，买东西，购买，to buy. 那这里因为是昨天买的，发生在过去了，所以要用 I bought, 过去时。

**Lisa**: Yes, I bought it yesterday.

**Jenny**: What did he buy yesterday?

**Lisa**: He bought the same jacket.

**Jenny**: I bought the same jacket yesterday. 所以当两个东西是一样的时候，我们就可以说....

**Lisa**: The same.

**Jenny**: The same, the same. S-A-M-E. 那 Lisa 教了我们一个非常好的习惯，就是当口语里面我们说两个东西是相同的时候呢，我们通常都要说 They are the same.

**Lisa**: Yes, always use "the". The same jacket.

**Jenny**: 是的，记住啊。same 前面一定要加 the. I bought the same jacket yesterday 好，那接下里 Mark 是什么反应呢？

**Lisa**: He says, "No way!"

**Jenny**: No way! 我非常喜欢这个短语，它的意思就是“不可能吧！不会吧！”

**Lisa**: Like I don't believe it.

**Jenny**: 对。No way! 那这里你的语气，你的 tone of voice 也非常重要。

**Lisa**: Yes, so don't say "No way."

**Jenny**: 没有任何语气啊，very flat.

**Lisa**: Exactly. You have to say "No way!"

**Jenny**: No way! 就是我们要 drama 一点，要戏剧性一点，对，No way! 那 Mark 又接着问：你的夹克是什么颜色？

> color `n.颜色`
>
> orange `adj.橙色的`

**Lisa**: Yes, so he says, "No way! What color is your jacket? Is it orange, too?"

**Jenny**: Oh, 你的夹克是什么颜色？What color is your jacket? 所以颜色的英文就是 color, C.O.L.O.R. color，但其实呢，这个词有两种拼法。

**Lisa**: Yes so here it's spelled. C.O.L.O.R. but you can also spell it C.O.L.O.U.R.

**Jenny**: 这两种拼法呢其实就是美式和英式，美式的拼法 C-O-L-O-R. 英式的就是 O-U-R, 但它们的发音是一样的。

**Lisa**: Yes, it's exactly the same.

**Jenny**: Yeah, they are the same, 都是 color, color. 那我觉得他们这个颜色的选择非常有意思啊，就是 jacket 是什么....Is it orange, too?

**Lisa**: Yeah very bright color.

**Jenny**: 好艳的颜色啊是吧。Orange，橙色的，橘红色的。

**Lisa**: Yes, orange like the fruit.

**Jenny**: 嗯，就像橙子，那个水果一样。好，那 orange 的发音 Lisa 再给我们演示一遍。

**Lisa**: Orange, orange.

**Jenny**: Orange, orange. I don't think I ever bought an orange jacket.

**Lisa**: I did when I was a kid.

**Jenny**: 对，小孩子的时候可能有啊。那 Mark 的这个新夹克是 orange, 橙色的。然后 lan 说我跟你的没有撞色啊，我的夹克是黑的。

> black `adj.黑色的`

**Lisa**: Yeah, so he says, "No it's not the same color. My jacket is black." 

**Jenny**: 好，我们又看到了同样的词，the same, 像前面说的，当你要用 the same 的时候呢，一定要加 the, 这里是否定的，不是同样的颜色。

**Lisa**: Yes, so it's not the same color.

**Jenny**: It's not the same color. 我的夹克是黑色的。

**Lisa**: My jacket is black.

**Jenny**: 黑色。

**Lisa**: Black.

**Jenny**: Black.B.L.A.C.K. 这里，a 要发 的音，大家要把自己的嘴咧开张大，balck.

**Lisa**: Black.

**Jenny**: Black. 那对话最后 Mark 的反应也很有意思啊。他说....

**Lisa**: Thank god.

**Jenny**: Thank god. 我觉得 Mark 就是一个很 drama`n.戏剧` 的人，前面 No way! 然后现在，Thank god!

**Lisa**: Very dramatic`adj.戏剧的` but also fun.

**Jenny**: 对，那 thank god, god 呢是上帝的意思。但是 thank god 它就是一个固定说法。意思就是“啊，还好。谢天谢地。”

**Lisa**: Yeah, that's good, right?

**Jenny**: 对，就是这个意思。好，现在进入今天的语法时间。好，那我们再来听一遍今天的对话，之后呢，我们进入语法重点。

**Jenny**: 好，那这节 A1 课程的语法重点呢，就是形容事物的特点，我们今天一直在说夹克的颜色，是它的一个特点，这儿我们就要用到 be 动词加上形容词的语法结构。

**Lisa**: Yes, so today we are talking about using the verb be in the simple present with adjectives.

**Jenny**: 对，对话里面我们看到的例子就是，我的夹克是黑色的。

**Lisa**: My jacket is black.

**Jenny**: 是的，那在这句很短的句子里面，我们就有一个主语 my jacket, 然后 be 动词 is, 最后加了一个形容词 Black, 黑色的。在使用这个结构的时候，大家要注意主语和 be 动词的一致性，就是 my jacket, 它是一个 singular, 是一个单数，所以我们的动词，be 动词要用单数，如果你说我的两件夹克，我的很多夹克。

**Lisa**: You would say, "My jackets are black."

**Jenny**: 好，那这个语法结构呢，可以描述事物的颜色啊，属性啊，材质或者外表特征等等等等，那对话里我们看到的是颜色。我们这里再多给大家一个例子还了，对话里我们说到的是 jacket, how about if it's coat.

**Lisa**: Her coat is yellow.

**Jenny**: 嗯，这时候你就需要一个 coat, 一个大衣，她的大衣是黄色的，Oh we like bright colors. A yellow coat. Her coat is yellow. 那除了颜色，我们再来看看，形容 size 好了。

**Lisa**: The hat is too small.

**Jenny**: 帽子太小了。其实我们也可以形容人的 size 对吧，比如这个人个子很高。

**Lisa**: He is very tall.

**Jenny**: 那另外还能形容你的兴许，比如我很生气。

**Lisa**: I'm angry.

**Jenny**: 对，所以不同的句子呢，我们 follow 的都是主语 be 动词加形容词这样的一个句式，一个 pattern, 大家可以点开这节课的语法板块来做更多的学习和更多的复习。好，那我们再来听一遍今天的对话。



## 04.课程回顾

**A**: Hey Mark! Is that jacket new? `嘿，Mark!你那件夹克是新买的吗？`

**B**: Yes. I just got it. `是的。我刚买的。`

**A**: Oh, I bought the same jacket yesterday. `噢，我昨天也买了一件一样的夹克。`

**B**: No way! What color is your jacket? Is it orange too? `不可能吧！你那件夹克是什么颜色的？也是橘黄色的呢？`

**A**: No, it's not the same color. My jacket is balck. `不，不是一个颜色。我的夹克是黑色的。`

**B**: Thank God. `谢天谢地。`

------

**Jenny**: 好，我们今天的课程就到这里，不知道你的夹克是什么颜色的呢？Do you have an orange jacket?

**Lisa**: Or maybe you have a yellow one.

**Jenny**: Or, I think everybody has a black jacket.

**Lisa**: Probably. But let us know what color jacket you have and what color you like best.

**Jenny**: 是的，大家都可以到我们今天的留言专区跟我们分享。Thank you for listening to today's lesson. We'll see you next time. 再见！

**Lisa**: Talk to you again next time.



## 05.课后讲义

### Expansion/例句

#### jacket

1. That's a very nice jacket, John! `John, 这件夹克真不错！`
2. This jacket is so warm! `这件夹克太暖和了！`
3. Your red jacket is too big for me. `你的红夹克对我来说太大了。`



#### same

1. Lewis and I have the same calss schedule. `我和 Lewis 的课程表是一样的。`
2. We were born on the same day. `我们是同一天出生的。`
3. Apples and banans are not the same fruit. `苹果和香蕉不是同一种水果。`



#### black

1. I want to buy a black shirt. `我想一件黑色衬衫。`
2. I have a black suit. `我有一身黑色西服套装。`
3. Black bears are dangerous to people. `对人来说，黑熊是很危险的。`



### Grammar/语法

#### 形容事物的特点：be 动词 + 形容词

形容词往往起到形容事物特点的作用，它可以描述事物的颜色、属性、材质、外表特征等等。在英文中，在使用形容词描述事物特征时，可以用到下面这个结构：

主语 + be 动词 + 形容词（使用这个结构时，要注意主语和 be 动词动词的一致性）



例如，在本课对话中提到“my jacket is black”(我的夹克是黑色的)，black 这个形容词就是来描述夹克的颜色的。

类似的例子还有：

The flowers is pink. `花是粉色的。`

Her coat is yellow. `她的外套是黄色的。`

My shoes are brown. `我的鞋子是棕色的。`



除了表示颜色的词，你还可以用其他形容词对事物进行描述，比如：

The hat is too small. `这个帽子太小了。`

He is very tall. `他个子非常高。`

I'm angry. `我很生气。`

在这些例子中，small, tall, angry 都是形容词。



引申开来，在这个句式结构中，如果你想用多个形容词来描述事物，形容词之间要用连词连接：

如果两个形容词是并列关系，则用 and;

如果是转折关系，可以用 but.

比如：

He is kind and funny. `他随和又有趣。`

The dress is ugly but expensive. `这条裙子看着丑却还很贵。`



这个句子还可以使用否定形式，表达某事物不具有某些特征：

主语 + be 动词 + not + 形容词

例如：

They're not friendly. `他们不太友好。`

The meal is not cheap. `这顿饭可不便宜。`



1. It's cold out there. `外面很冷。`
2. Her hair is long and dark. `她的头发又长又黑。`
3. Olivia is not happy. `Olivia 不太开心。`

