---
layout:     post
title:      "Can you speak slowly?"
subtitle:   "作者：于磊 来自：开言英语"
date:       2020-09-08 00:00:00
author:     "于磊"
header-img: "img/silicon_valley_products/06_bg.jpg"
catalog: true
tags:
    - 开言英语
    - A1
    - 询问与请求




---



# Can you speak slowly?

> 总是觉得别人说话太快没听清？如何礼貌地让别人放慢语速？



## 01.词汇练习

**共 8 个词汇**

| 词汇      | 音标            | 翻译                   |
| --------- | --------------- | ---------------------- |
| excuse me | /ɪkˈskjuːz mi:/ | phr.打扰一下，不好意思 |
| can you   | /kæn juː/       | phr.你能....吗？       |
| speak     | /spiːk/         | v.说话，说             |
| slowly    | /ˈsloʊli/       | adv.缓慢地             |
| repeat    | /rɪˈpiːt/       | v.重复                 |
| will you  | /wɪl juː/       | phr.你愿意....吗？     |
| please    | /pliːz/         | intj.请                |
| show      | /ʃoʊ/           | v.指示，说明           |



## 02.课程精讲

### 课程热身

**Jenny**: 嗨，大家好，我是 Jenny.

**Connor**: And this is Connor.

**Jenny**: 今天开言英语的 A1 Beginner 课程要教你非常有用的一句话、一个需求就是：

**Connor**: Can you speak slowly?

**Jenny**: Can you speak slowly? 你能说慢一点儿吗？那对于任何英语学习者、特别是初学者来说，这个问题是非常实用的，好，我们现在一起来听今天的对话。



### 核心对话

**A**: Excuse me, sir. Where is the restroom? `打扰一下，先生，请问洗手间在哪儿？`

**B**: It's on the second floor. `在二楼。`

**A**: I'm sorry. Can you speak slowly and repeat that? `不好意思，恁能慢点儿再说一次吗？`

**B**: Oh, it is on the second floor. `哦，洗手间在二楼。`

**A**: Will you please show me the way? `能请您帮我指下路吗？`

**B**: Sure! Come with me. `好啊！跟我来吧。`



## 03.对话精讲

**Jenny**: OK, 我们今天对话里面这两个男生一个应该是一位游客，另外一个人可能是比较熟悉情况的本地人，那这位游客是怎么问当地人的？

> excuse me `phr.打扰一下，不好意思`

**Connor**: He says: "Excuese me, sir. Where is the restroom? Excuse me, sir. Where is the restroom?"

**Jenny**: 当你要问路，或者特别是跟陌生人问任何问题的时候，一种很礼貌的说法就是：

**Connor**: Excuse me.

**Jenny**: Excuse me. 这个就很像我们中文里面的”不好意思，打扰一下，麻烦问一下“。

**Jenny**: Excuse me.

**Connor**: Excuese me.

**Jenny**: 好，那他想问的地方是什么呢？是哪儿呢?

**Connor**: The restroom.

**Jenny**: The restroom.

**Jenny**: Restroom 是美语里面”洗手间“的意思，那其实英语里”洗手间“或者”厕所“有不同的词，但是 restroom 是一个比较文明的词。

**Jenny**: Restroom.

**Connor**: Restroom.

**Jenny**: Restroom，那大家发音的时候要注意这个 T 和 R 有一个连读。

**Connor**: Yes, the T and R are together.

**Jenny**: Restroom.

**Connor**: Restroom. Restroom.

**Jenny**: 那这个 restroom 到底在哪里呢？

**Connor**: He says: "It's on the second floor. It's on the second floor."

**Jenny**: 在二楼，那”楼“英语里面就是：

**Connor**: Floor.

**Jenny**: Floor.

**Jenny**: 那当你要说”二楼“的时候，它不是”two floor“, 而是：

**Connor**: Second floor.

**Jenny**: Second floor.

**Jenny**: ”在二楼“我们要用的介词是：

**Connor**: On. On the second floor.

**Jenny**: 对，on the second floor, 如果说是“在三楼”： on the third floor, 但是我们的游客他好像没有听明白，所以他就问本地人：“你能不能说慢一点，然后重复一遍？”

> can you `phr.你能...吗？`

**Connor**: He says: "I'm sorry. Can you speak slowly and repeat that? I'm sorry. Can you speak slowly and repeat that?"

**Jenny**: Can you speak slowly and repeat that?

**Jenny**: 好，那这句话也是我自己在初学英语的时候经常会用的，Can you speak slowly and repeat that? 所以当一个特别是 native speaker 说话很快语速很快的时候你没听清，It's totally OK to ask: "Can you speak slowly and repeat that?"

**Connor**: Yes, because we speak very fast.

**Jenny**: 当你要问一个人： “你能不能慢一点说？”“你能不能...”的时候，

**Connor**: Can you, can you.

**Jenny**: Can you.

**Jenny**: 因为 can 就是“能”的意思，那当你把它放在句首“Can you”的时候就是“能”或者“不能”，那这也是我们今天的语法重点，等一下我们会在语法部分跟大家来讲，那“Can you...”后面才是最核心的内容，这里我们要说的是： 

> speak `v.说话，说`

**Connor**:  Speak slowly. Speak slowly.

**Jenny**: Speak slowly.

**Jenny**: 所以“说话”就是：

**Connor**: Speak.

**Jenny**: Speak.

**Jenny**: 比如“说英文”：

**Connor**: Speak English.

**Jenny**: Speak English.

**Jenny**: 好，那 speak 这个词 S.P.E.A.K, 这儿的 P is also a soft P.

**Connor**: Yes, when S and P are together, it is a soft P.

**Connor**: Speak.

**Jenny**: 好，是  /sbiːk/不是 /spiːk/，好，这儿呢，我们是希望对方说慢一点儿。

> slowly `adv.缓慢地`

**Connor**: Yes, speak slowly.

**Connor**: Speak slowly.

**Jenny**: 所以“慢”就是“slowly”,

**Connor**: Slowly.

**Jenny**: Slowly.

**Jenny**: Slowly 它是一个 adverb, 是一个副词，因为我们的 speak 是一个动词，所以当你要形容动作的时候，要用副词，所以就是 “speak slowly”,

**Connor**: Slowly.

> repeat `v.重复`

**Jenny**: 对，speak slowly, 那当然除了 speak slowly, 我们还希望对方能够重复一下刚刚的回答，那“重复”就是：

**Connor**: Repeat. Repeat.

**Jenny**: Repeat. Repeat.

**Jenny**: R.E.P.E.A.T.,  那这里的 P 呢，It's a stronger P.

**Connor**: Yes, yes.

**Jenny**: It's not /rɪ'biːt/.

**Connor**: No, repeat /rɪ'piːt/.

**Jenny**: Repeat, 而且它是一个 long /iː/ sound.

**Connor**: Yes, repeat.

**Jenny**: 长的 /iː/ 的音。

**Connor**: Repeat

**Jenny**: 好，那这位本地人也是很友好，所以他又重复了一遍刚才的回答。

**Connor**: Yes, so he repeats: "Oh, it is on the second floor. Oh, it is on the second floor."

**Jenny**: 我们的游客他最后还有一个小需求，What does he say?

> will you `phr.你愿意...吗？`

**Connor**: He says: "Will you please show me the way? Will you please show me the way?"

**Jenny**: 你能不能带我去？

**Connor**: Will you.

**Jenny**: Will you.

**Jenny**: 就是“你能不能、你可不可以”的意思，这里和“can you...”是差不多的，对吧

**Connor**: Yes, they are about the same.

**Jenny**: Will you....? 干嘛呢？

> please `intj.请`

**Connor**: Please show me the way. Please show me the way.

**Jenny**: Please 我们都是知道它的意思就是 “请”，但是在这里，当你有一个需求、请求的时候，加上“please”, 就会听起来非常的 polite, 就会听起来非常的有礼貌。

**Jenny**: Will you please show me the way?

**Connor**: Will you please show me the way?

> show `v.指示，说明`

**Jenny**: show: S.H.O.W. show 的意思就是你能带我去一下吗，告诉我怎么走。

**Connor**: Yes, "show me the way" means "he will take me there".

**Jenny**: 他会带着你去。好，现在进入今天的语法时间。

**Jenny**: 那今天这节课的语法重点是 Can you?

**Connor**: Can you?

**Jenny**: 就是用 can 来询问对方能否做一件事情。

**Connor**: Yes, use can to ask if somebody can do something.

**Jenny**: 我们对话里面看到的是：“你能说慢一点吗？”

**Connor**: Can you speak slowly?

**Jenny**: Can you speak slowly? Now let's give a few more examples.

**Connor**: Okay.

**Jenny**: 你能听到我说话吗？

**Connor**: Can you hear me?

**Jenny**: Can you hear me?

**Jenny**: How about 你能骑自行车吗？你会不会骑车？

**Connor**: Can you ride a bike?

**Jenny**: Can you ride a bike?

**Connor**: 当然除了 can you, can 还能搭配其他的人称代词使用。比如说：她会说英语吗？

**Jenny**: Can she speak English?

**Connor**: Can she speak English?

**Jenny**: 他们今天能来吗？

**Connor**: Can they come here today?

**Jenny**: Can they come here today?

**Jenny**: 那要注意的一点是 can 不会随人称变化而变化，Can he dance?

**Connor**: 他会不会跳舞？How about driving?

**Jenny**: Can she drive?

**Connor**: Can she drive?

**Jenny**: 所以虽然我们用了不同的人称代词，you, he, she, 但我们前面都用的是 can 这个一个形式的动词。好的，我们再听一遍今天的对话。 



## 04.课程回顾

**A**: Excuse me, sir. Where is the restroom? `打扰一下，先生，请问洗手间在哪儿？`

**B**: It's on the second floor. `在二楼。`

**A**: I'm sorry. Can you speak slowly and repeat that? `不好意思，恁能慢点儿再说一次吗？`

**B**: Oh, it is on the second floor. `哦，洗手间在二楼。`

**A**: Will you please show me the way? `能请您帮我指下路吗？`

**B**: Sure! Come with me. `好啊！跟我来吧。`

------

**Jenny**: 好，那我们今天的课程就到这儿，学到了非常重要的一个问题就是：

**Connor**: Can you speak slowly?

**Jenny**: Can you speak slowly?

**Jenny**: 好，也希望大家在跟开言的学习过程中每一天都有进步，在不愿的将来你就不用这句话了，Can you speak slowly? OK 那在今天课程学习当中有任何的疑问都欢迎大家到留言的部分来告诉我们，我们下次再见！

**Connor**: Thank you for listening. See you later.



## 05.课后讲义

### Expansion/例句

#### speak

1. Today, I want to speak about your homework. `今天，我想谈谈你的作业情况。`
2. The king will speak tonight at the dinner. `国王将在今晚晚宴中发表讲话。`
3. Did you speak to your mother? `你跟你妈妈谈过话了吗？`



#### slowly

1. You should walk slowly. `你应该走得慢点儿。`
2. Slowly, things changed. `慢慢地，一切都改变了。`
3. Can you drive slowly? `你开车能慢点儿吗？`



#### will you

1. Will you clean your room? `你能打扫一下你的房间吗？`
2. Will you make a change? `你愿意做出一些改变吗？`
3. Will you help me? `你愿意帮帮我吗？`



### Grammar/语法

#### 询问对方”能否...“: Can you ....?

Can 经常用来表示一个人能够做某事。当你想要问对方能不能...时，你可以说”can you ....?“ 比如对话中的”can you speak slowly?“(你能说得慢一点吗？)

类似的例子有：

Can you hear me? `你能听到我的声音吗？`

Can you ride a bike? `你能骑自行车吗？`



当然，除了 can you, can 还可以搭配其他人称代词使用，比如：

Can she speak English? `她会说英语吗？`

Can they come here today? `他们今天能来吗？`

要注意：can 不会随人称变化而变化。

1. Can you speak Chinese? `你能说中文吗？`
2. Can he dance? `他会跳舞吗？`
3. Can she drive? `她会开车吗？`

