---
layout:     post
title:      "What’s your job?"
subtitle:   "作者：于磊 来自：开言英语"
date:       2020-08-03 00:00:00
author:     "于磊"
header-img: "img/silicon_valley_products/06_bg.jpg"
catalog: true
tags:
    - 开言英语
    - A1
    - 日常沟通




---



# What's your job?

> 认识新朋友的时候，问问对方的工作是个不错的话题。今天的课程，我们一起来学习如何用英语询问对方的职业吧！



## 01.词汇练习

**共 5 个词汇**

| 词汇    | 音标      | 翻译   |
| ------- | --------- | ------ |
| doctor  | /ˈdɒktər/ | n.医生 |
| job     | /dʒɒb/    | n.工作 |
| teacher | /ˈti:ʧər/ | n.老师 |
| work    | /wɜrk/    | v.工作 |
| hotel   | /hoʊˈtel/ | n.酒店 |



## 02.课程精讲

### 课程热身

**Jenny**: 嗨，大家好，欢迎您收听由开言英语带来的 A1 Beginner 课程，我是 Jenny.

**Lisa**: And I'm Lisa.

**Jenny**: 那 Lisa 我们今天要谈一个非常重要的话题，就是我们的工作。

**Lisa**: That's right. We're asking the question "What's your job?"

**Jenny**: 你的工作是什么，你做什么，What's your job, 我们先来预习一下今天的重点词汇。

**Lisa**: Doctor, job, teacher, work, hotel.

**Jenny**: 那现在我们进入跟读的环节，跟着 Lisa 一起读。

**Lisa**: doctor

**Jenny**: doctor

**Lisa**: job

**Jenny**: job

**Lisa**: teacher

**Jenny**: teacher

**Lisa**: work

**Jenny**: work

**Lisa**: hotel

**Jenny**: hotel. 那我们现在赶快听今天的对话吧。



### 核心对话

**A**: Emma, are you a doctor? `Emma, 你是一名医生吗？`

**B**: No. I'm not a doctor. `不，我不是一名医生。`

**A**: Oh, what's your job? `哦，那你的工作是什么？`

**B**: I'm an English teacher. And you? `我是一名英语老师。你呢？`

**A**: I work in a hotel. `我在一家酒店工作。`

**B**: That's great! `那很不错。`



## 03.对话精讲

**Jenny**: 那在我们今天的对话里面呢，有一位女生，还有一位男生。这位女生叫 Emma, 对话的一开始呢，这个男生就问她，Emma, 你是医生吗？你是不是一位医生？

> doctor `n.医生`

**Lisa**: Yes, so he says, "Emma, are you a doctor?" "Emma, are you a doctor?"

**Jenny**: Emma, are you a doctor? Are you a doctor? 所以在英语里面，当我们想要问你是不是...的时候，我们可以用...

**Lisa**: Are you....?

**Jenny**: Are you...?

**Lisa**: Are you...?

**Jenny**: 嗯，用”Are you...?“ 这样的一个句型。那我们今天想了解的是，Emma 是不是一个医生。

**Lisa**: Doctor. Doctor.

**Jenny**: Doctor. 那医生这个单词最要注意发音的是当中的这个 k，对不对？

**Lisa**: That's right. Because it sounds very similar to daughter.

**Jenny**: 哦，女儿。

**Lisa**: That's right. So make sure you say doctor, doctor.

**Jenny**: Doctor. 还有一点非常重要的是，你是不是医生，中文里面我们是这样表达的，但英语里面你一定要用到...Are you a doctor?

**Lisa**: That's right. Are you a doctor?

**Jenny**: 对，因为英语里面的名词，像医生这样的职业，你可以有 a doctor, 或者 two doctors, many doctors. Right?

**Lisa**: Yes so a doctor just means one doctor.

**Jenny**: 对，当你说你的时候，you are a doctor, 那今天呢我们的语法重点其实跟这个用 a 这样的数字的词也是相关的，等一下我们会跟大家讲。好，那现在看一下 Emma 她的回答。

**Lisa**: She says, "No, I'm not a doctor." "No, I'm not a doctor."

**Jenny**: So he was wrong. 他错了，Emma 并不是一个医生，所以当你要说不是的时候呢，当然就可以用 no 这个词，然后更详细地给出情况，就是 I'm not a doctor.

**Lisa**: I'm not a doctor.

**Jenny**: 那如果你是医生的话，你可以说....

**Lisa**: Yes. I am a doctor. Yes. I am a doctor.

**Jenny**: 好我们还是回到对话，接着这位男生他又接着问 Emma, 那你是做什么工作的？

> job `n.工作`

**Lisa**: He says, "what's your job?" "what's your job?"

**Jenny**: 你是做什么工作的？你的职业是什么？What's your job? 那 "what's" 其实就是英语”什么“的意思，对吧，我们这里问的是你的工作，你的职业是什么。工作，英语叫....

**Lisa**: Job. Job.

**Jenny**: Job. J.O.B. Job. 那这个词的发音呢，大家要注意，不要发成 job.

**Lisa**: Yes, so it has to be a soft "b". Job. Job.

**Jenny**: 对，job job。那我这里也有一个小小的 tip, 小窍门要给大家，就是当你发 job 的时候，最后呢，你的嘴巴应该是比较闭起来的，如果你的嘴巴很张开，那它就变成了 job job. 所以一定要让自己的嘴巴闭拢，job job. 好，那 Emma 的 job 是什么呢?

> teacher `n.老师`

**Lisa**:  She says, "I'm an English teacher." "I'm an English teacher."

**Jenny**: 所以她跟我们一样哎。 She's an English teacher, just like us.

**Lisa**: That's right.

**Jenny**: 那这里她说的是“I'm an English teacher.” 口语里 I am 就经常连读成 I'm，那这里一个英语老师....

**Lisa**: An English teacher.

**Jenny**: 好，那我们应该都知道 teacher 就是老师对吗，teacher, 那一个老师他是干嘛的呢。

**Lisa**: Teachers teach.

**Jenny**: They teach. Teach 就是教书，教学生，英语里呢很多的动词后面加 er 就变成了一个 job, 不是所有的词都可以这样来变，但是非常多的词都是这个样子的，大家可以注意一下。但这句话里，还有非常重要的一点就是，I’m an English teacher.

**Lisa**: Yes so if we have a noun with the vowel like e,a,o,i or u, we have to use an.

**Jenny**: 噢对，所以你不能说 I'm a English teacher, 那这也是我们今天的语法重点，我们之后会给大家举更多的例子。那我们现在还是把对话讲完，好，Emma 就说了她是一位英语老师，她也想问那位男生，你的工作是什么？

**Lisa**: So she says, "and you?" "and you?"

**Jenny**: 噢所以她这儿没有说“what's your job?”, 当然她可以这样说，那样也是正确的，但是在非常多的情况下，在英语里如果你要问同样的一个问题，你就可以简化成....

**Lisa**: And you? And you?

**Jenny**: 对，就是我们中文里的“你呢”，那这位男生的工作是什么呢？

> work `v.工作`
>
> hotel `n.酒店`

**Lisa**: He says, "I work in a hotel." "I work in a hotel."

**Jenny**: 我在酒店工作，所以工作的英语就是...

**Lisa**: Work. Work.

**Jenny**: W.O.R.K. Work. Work. 他在哪里工作呢？

**Lisa**: He works in a hotel. Hotel.

**Jenny**: Hotel, hotel. 那经常出差或者旅游的朋友对 hotel 一定不陌生，hotel hotel, 它的拼法是 H.O.T.E.L.I work in a hotel. 好，那最后 Emma 说....

**Lisa**: That's great. That's great.

**Jenny**: 很好。 That's great. 因为别人告诉你，我的职业，我是在一家酒店工作，如果你什么都不说的话呢，可能就觉得好僵硬啊，就觉得有点尴尬，所以其实在英语里面呢，native speakers 他们经常会说“Oh that's great.” "That's wonderful." 也就是让对话更有人情味，更自然的一种好方法。

**Lisa**: Yes it really makes the other person feel better.

**Jenny**: 对。It makes them feel really happy.

**Lisa**: And comfortable.

**Jenny**: 对。That's great. 好，那我们现在再听一遍今天的核心对话。



## 04.课程回顾

**A**: Emma, are you a doctor? `Emma, 你是一名医生吗？`

**B**: No. I'm not a doctor. `不，我不是一名医生。`

**A**: Oh, what's your job? `哦，那你的工作是什么？`

**B**: I'm an English teacher. And you? `我是一名英语老师。你呢？`

**A**: I work in a hotel. `我在一家酒店工作。`

**B**: That's great! `那很不错。`

------

**Jenny**: Ok, 又到了我们语法解析的时间了。今天我们的语法点是介绍你自己的职业。具体用什么样的方法呢，就是用 a 或者 an, 加上名词。

**Lisa**: Yeah. So today's grammar is all about using "a" and "an" before jobs.

**Jenny**: 对，那前面 Lisa 也跟我们说了，你到底是用 a 还是用 an 其实取决于在这个 a 或者 an 后面跟的那个词，是不是以一个元音，一个 vowel`n.元音；母音 adj.元音的` 开头的。那如果你光说，我是一个老师....

**Lisa**: I'm a teacher.

**Jenny**: 对，那这就是 I'm a teacher. 好那我们再来多举几个例子。我们来想一些很酷的职业，比如，我是一个歌手。

**Lisa**: That would be "I'm a singer." "I'm a singer."

**Jenny**: 因为歌手 singer 这个 s 是一个辅音，所以我们就用 I'm a singer 对吧，那如果你是一个演员呢？

**Lisa**: You would say "I'm an actor." "I'm an actor."

**Jenny**: 噢对，因为 actor 是 a 开始的，它是一个元音，对吗，an actor, 好当然大部分人的职业并不是歌手和演员，我们再来看一些更常见的职业，比如一个会计。

**Lisa**: He is an accountant. He is an accountant.

**Jenny**: 他是一个会计。He is an accountant. 所以你可以用主语 he 加上这个动词的 be，is, 然后用 a 或者 an, 然后再加上那个职业的名词。这样呢，你就组成一个完整的英语句子了，是不是很简单。那在我们这课的语法板块呢，我们还给大家列了更多的语法例句，以及我觉得很重要的是，我觉得你要去记这个公式，这个 formula，以后你在不同的情况下呢，都可以灵活地使用。我最后要说一个，我的妈妈，其实她就是一位医生。所以我要说，My mother is a doctor.

**Lisa**: Oh wow that's great.

**Jenny**: She is pretty great. My mother. is. a. doctor. 那今天我们的课程就到这儿，如果你对今天课里我们讲的内容有任何的疑问呢，都欢迎你到今天课程的留言专区写下你的问题，我和 Lisa 会非常乐意为大家解答，当然我们也很想问我们开言用户，你的职业是什么？

**Lisa**: Yeah we would love to know what's your job. Come and tell us in the comments.

**Jenny**: 好今天的课就到这儿，我们下次再见。

**Lisa**: See you again next time.



## 05.课后讲义

### Supplementary vocabulary/补充词汇

| 词汇  | 音标     | 翻译 |
| ----- | -------- | ---- |
| teach | /ti:ʧ/   | 教   |
| actor | /ˈæktər/ | 演员 |



### Expansion/例句

#### doctor

1. He is a children's doctor. `他是一名儿童医生`
2. The doctor says he is better now. `这位医生说他现在好些了。`
3. My doctor thinks I'm healthy. `我的医生认为我很健康。`

#### job

1. You're doing a great job! `你干的不错！`
2. I need to find a job. `我需要找份工作。`
3. This job is really hard. `这个工作真的很难。`

#### work

1. Where do you work? `你在哪儿工作？`
2. How long do you work in a day? `你一天工作多久？`
3. He really worked hard on the job. `他真的工作很努力。`



### Grammar/语法

#### 介绍你的职业：a/an + 名词

本课的对话是教你如何用英文介绍自己的职业。在介绍自己的职业时，常用的结构是：

**a/an + 职业名词**

当这个名词的开头是元音时，前面要搭配 an; 而当名词的开头是辅音时，则搭配 a.

比如：

a singer （一名歌手）

an actor （一位演员）

这里要注意，元音字母 a,e,i,o 一般都发元音，但对于字母 u，大部分情况下发元音，但有时也可能发辅音/ju:/，如果 u 发辅音做名词开头，此时要搭配 a,比如：a university student(一位高校学生)。



当描述某人职业时，你可以用这样一个完整的句子结构：

**主语 + be 动词 + a/an +  职业名词**

以下例句可以帮助你理解：

1. He is an accountant. `他是一位会计。`
2. I am an English teacher. `我是一名英语老师。`
3. My mother is a doctor. `我的妈妈是一名医生。`

