---
layout:     post
title:      "Where are you now?"
subtitle:   "作者：于磊 来自：开言英语"
date:       2020-09-30 00:00:00
author:     "于磊"
header-img: "img/silicon_valley_products/06_bg.jpg"
catalog: true
tags:
    - 开言英语
    - A1
    - 地点方向




---



# Where are you now?

> 怎样和对方形容自己现在的位置？没有具体的地点名称你也要会形容！今天的课程就来教你如何向对方说明自己在哪儿。



## 01.词汇练习

**共 7 个词汇**

| 词汇     | 音标       | 翻译           |
| -------- | ---------- | -------------- |
| building | /ˈbɪldɪŋ/  | n.楼           |
| see      | /siː/      | v.看见         |
| under    | /ˈʌndər/   | prep.在...之下 |
| tree     | /triː/     | n.树           |
| garden   | /ˈɡɑːrdən/ | n.花园         |
| next     | /nekst/    | adj.紧挨着的   |
| store    | /stɔːr/    | n.商店         |



## 02.课程精讲

### 课程热身

**Jenny**: 嗨大家好，我是 Jenny, 欢迎你又来收听开言英语的 A1 Beginner 课程。

**Lisa**: Hey guys, this is Lisa, and today we're asking a really important question.

**Jenny**: That's right, and that is?

**Lisa**: Where are you now?

**Jenny**: 你现在在哪里？Let's first look at today's key words. 我们先来预习一下今天的重点词汇。

**Lisa**: Okay.

**Lisa**: building.

**Lisa**: see

**Lisa**: under

**Lisa**: tree

**Lisa**: garden

**Lisa**: next

**Lisa**: store

**Jenny**: 好，现在在 Lisa 的带领下我们来模仿跟读。

**Lisa**: building

**Jenny**: building

**Lisa**:  see

**Jenny**: see

**Lisa**: under

**Jenny**: under

**Lisa**: tree

**Jenny**: tree

**Lisa**: garden

**Jenny**: garden

**Lisa**:  next

**Jenny**: next

**Lisa**: store

**Jenny**: store

**Jenny**: 好，现在我们一起来听对话。Let's listen to the dialogue.



### 核心对话

**A**: Hey Mark, are you here? `嗨，Mark, 你到这里了吗？`

**B**: Hi Cindy. Yeah, I'm at your building. `嗨，Cindy, 是的，我在你楼下了。`

**A**: Oh, I don't see you. `哦，我没看到你。`

**B**: I'm under a big tree in the garden. `我在花园里的一棵大树底下。`

**A**: Um, I only see small trees. `呃.....我只看到了一些矮树。`

**B**: Really? Where are you now? `是吗？你现在在哪儿呢？`

**A**: I'm next to the store. `我在商店旁边。`

**B**: Oh, I see you! `哦，我看到你了！`



## 03.对话精讲

**Jenny**: 好，我们刚才听到的这段对话是两个朋友 Cindy 和 Mark 之间的。听起来他们两个是在打电话。

**Lisa**: Yes, and Cindy says to Mark "Hey Mark, are you here?"

**Jenny**: 对话一开始 Cindy 拿起电话就说“Hey Mark, are you here?” Mark, 你在这里吗？

**Lisa**: Yes, are you here? So when you make this question, remember to put "are" in the front.

**Jenny**: 对，英文的问题我们要把 are、is、am 都放在句首。Are you here? Is she here? Are they here?

**Lisa**: Or are we here yet?

**Jenny**: 这个问题 are you here 最常用的就是，像对话里面他们两个应该要 meet, 要见面，Cindy 已经到了，但是没有看到 Mark, 她就打电话跟 Mark 说“哎 Mark, 你到了没有？” 是不是？

**Lisa**: Yeah, so you can use this question whenever you're meeting a friend and you want to check if they are here.

**Jenny**: 接着我们来着，is mark here?

> building `n.楼`

**Lisa**: He is, so he says to Cindy "Hi Cindy. Yeah, I'm at your building."

**Jenny**: 他到了，他到了哪里呢？

**Lisa**: He is at her building.

**Jenny**: 在她的那幢楼那儿。这句句子里面我们用到了一个介词。

**Lisa**: Yes, we are using a preposition "at".

**Jenny**: At. 那 at 是一个比较广的介词，它的意思就是在一个地方。

**Lisa**: Yes, but you could be inside or outside.

**Jenny**: 所以像这句句子里说的，我到你楼下了，我到你这幢楼这儿了，有可能你已经走到大楼里，也有可能你在大楼外面。这个时候用 at 就是一个很万用的介词。

**Lisa**: Exactly, so it's very useful. So you could say "I'm at home" or "I'm at school".

**Jenny**: 对，在家、在学校，如何用介词加地点来表达一个人的方位呢，也是我们今天的语法重点，之后我们会来给大家详细地解释。那我们还是回到这句句子，Mark 说？

**Lisa**: I'm at your building.

**Jenny**: 所以这个地方就是一个 building, building 就是一幢楼。

**Lisa**: Yeah, so it could be your home or an office, just remember that it's very very tall.

**Jenny**: 而且是，it's big right?

**Lisa**: Yeah, it's really big.

**Jenny**: 是一幢大楼，一个小房子它就不是一个 building.

**Lisa**: Yeah, we don't really use building for a small house, but if it's a big office we would say building.

**Jenny**: 对，像我们中国的大城市北京、上海，there are many many big buildings.

**Lisa**: Yes, they are very tall. Now just be careful with the pronunciation it is spelled B.U.I.L.D.I.N.G. but the U is silent, so we just say building.

**Jenny**: Building.

**Lisa**: That's right.

**Jenny**: 再给大家扩展一下，这个词的动词是 to build, 就是建造，所以我们可以说造一幢楼。

**Lisa**: Yes, which is to build a building.

**Jenny**: 我们接着来看对话，Mark 已经到 Cindy 的楼那里了，但是 Cindy 说“哎是吗？可是我没看见你。”

**Lisa**: Yeah she says "Oh, I don't see you."

**Jenny**: 我没看见你。英语里面如果你要说 “没有”，就是这种否定的，我们常用的一个动词是 don't.

**Lisa**: Yes, don't. I do not see you.

**Jenny**: Don't 就是 do not 口语的缩略版，然后在口语里面我们基本上就会说 don't, 而不会说 do not.

**Lisa**: Yeah it's more casual.

**Jenny**: 好那我们再来看看这个主要的动词，看或者看见。

> see `v.看见`

**Lisa**: See. S.E.E. See.

**Jenny**: See. You see with your eyes.

**Lisa**: That's right.

**Jenny**: 用眼睛来看。那我们现在用 see 这个词来给大家一些例子吧。比如，我看到很多车。

**Lisa**: I see many cars.

**Jenny**: 然后我看到很多的大高楼。

**Lisa**: I see a lot of tall buildings.

**Jenny**: 然后我现在很想喝咖啡，你有没有看到星巴克？

**Lisa**: Can you see Starbucks?

**Jenny**: Can you see Starbucks? 这种样子的看我们就要用 see 这个动词。那既然 Cindy 看不到 Mark，Mark 又多给了一些信息。So what does mark say?

**Lisa**: He says "I'm under a big tree in the garden."

**Jenny**: 这句句子比较长，但是没关系我们来 break down, 把它来破解一下。这里 Mark 说他站在一颗大树底下，然后这棵大树是在花园里的。

> under `prep. 在...之下`

**Lisa**: Exactly, so he is under a big tree.

**Jenny**: 这句句子的前半部分讲的就是 “我在一棵大树底下”，那英语“底下、下面”怎么说？

**Lisa**: Under.

**Jenny**: Under. U.N.D.E.R. 大家要注意它的发音是 /ʌn/ under.

**Lisa**: Yeah it's under, not under, under.

**Jenny**: So I'm under a big tree. 我在一个大树底下。树英文就是？

> tree `n.树`

**Lisa**: Tree, T.R.E.E.

**Jenny**: 对。And of course you can have a big tree, a small tree, for many many trees.

**Lisa**: Yes. But if you are under a tree, it's probably pretty big.

**Jenny**: 是，大树底下好乘凉。好，这棵树在哪里呢？Where is this big tree?

> garden `n.花园`

**Lisa**: It is in the garden. G.A.R.D.E.N.

**Jenny**: 好，garden 就是一个花园，可以是你家的一个 small garden 小花园，也可以是 either`adj.两者之中任一的` these big buildings, 很多时候它们底下都会有一个公共的绿地。Those are also gardens.

**Lisa**: Yeah, and they always have lots of different flowers.

**Jenny**: And trees. 这里大家要注意，在英文里面我们说地点和方位的时候通常是从小的说到大的，所以它在一句句子里排列的顺序也是，你先说那个小的东西，再说那个大的东西。And that's why we say "I'm under a big tree in the garden."

**Lisa**: Yes, so start small and then go big. I'm under a big tree in the garden.

**Jenny**: 好，那这些地方、方位的表述一会我们在语法环节给大家再多来举几个例子。Okay, 回到对话当中，Cindy 说“什么大树，我只看见小树啊。”

**Lisa**: Yes, she says "Um, I only see small trees."

**Jenny**: Okay, I only see small trees. 只看见小树。All right, so what does Mark say next?

**Lisa**: He says "Really? Where are you now?"

**Jenny**: 到了我们今天的 key question 关键的问题，“是吗？你现在到底在哪儿？”

**Lisa**: Yes, so he says "Really? Where are you now?" In English, we usually put "now" at the end, not at the beginning.

**Jenny**: 对，中文我们会说 “你现在在哪儿？” 但英文你不可以说 “Where now are you?” 你要 “Where are you now?”

**Lisa**: That's right, where are you now?

**Jenny**: Where is Cindy now?

**Lisa**: She says "I'm next to the store."

**Jenny**: 原来她在一个商店旁边。I'm next to the store. 那我们现在看看如何表达“旁边”？

> next `adj.紧挨着的`

**Lisa**: Next to.

**Jenny**: 它是两个词，next 和 to, 对吧？

**Lisa**: Yes, but it sometimes sounds like one word, because you have two Ts.

**Jenny**: That's right. 我们要连续。

**Lisa**: Yes, so it sounds like next to.

**Jenny**: Next to. 那我们在讲解对话的时候也常用 next, what does mark say next, what does Cindy say next? 所以 next 可以表示时间顺序，但是 next 加 to 的时候通常是表示方位。这个位置是一个商店的旁边。商店的英语是？

> store `n.商店`

**Lisa**: Store. S.T.O.R.E.

**Jenny**: Okay, a store. Lisa, 这个 store, is it a big one or small one, or it could be both?

**Lisa**: It could be both but usually it's small.

**Jenny**: 比如 convenience`n.便利` store 一个便利店，对不对？

**Lisa**: Yeah, somewhere where you can buy snacks`n.小吃；快餐；零食` usually.

**Jenny**: 好 once again, 我在商店旁边就是？

**Lisa**: I'm next to the store.

**Jenny**: 给了这么多的信息以后终于这两个人找到了，然后 Mark 说“好，我看到你了。”

**Lisa**: He says "Oh, I see you."

**Jenny**: 我看见你了。所以就从前面的“I don't see you” 变成了？

**Lisa**: I see you.

**Jenny**: 我看见你了。讲完了今天的重点词汇和表达之后呢，我们现在来聚焦今天的语法重点。今天的语法重点是用地点介词描述人到底在哪里，人的方位。

**Lisa**: Yes, today our grammar is talking about where you are.

**Jenny**: 在对话当中我们看到了几个具体的例子，比如说“我在你的楼下” “我到你的楼这里了”。

**Lisa**: You would say "I'm at your building."

**Jenny**: 然后还有，我在一棵大树底下。

**Lisa**: I'm under a big tree.

**Jenny**: 这个语法重点其实也不难，我们来给大家一个简单的公式，就是人加上 be 动词加上介词，最后再加上地点或者物体。

**Lisa**: Yes, the person, the be verb, the preposition like at or in, and then the place.

**Jenny**: 是，那我们还是来举几个具体的例子。比如说，我在家。

**Lisa**: I'm at home.

**Jenny**: I'm at home. 人，I，be 动词，am, 介词 at, 地点，home. 那我在学校。

**Lisa**: I'm at school.

**Jenny**: 大家要注意，平时很常用的在家、在学校，我们用的介词是 at, 不要用 in.

**Lisa**: Yes, same with home, we don't say "I'm in home", we have to say "I'm at home."

**Jenny**: 还有一个常用的是，我在办公室，我在公司。

**Lisa**: I'm at the office.

**Jenny**: I'm at the office. 接着还有常见的比如说，我现在正在公共汽车上，我正在 bus 上。

**Lisa**: I‘m on the bus.

**Jenny**: 这里的介词我们就从 at 变成了 on, 大家要注意，讲到这个大巴士、地铁，我们通常是搭配 on 这个介词。举了很多 I 第一人称的例子，我们现在来举一下 he 啊 she 的例子好吗？

**Lisa**: Okay, sounds good. He's in his room.

**Jenny**: 他在他的房间，be 动词要改成第三人称的 is.

**Lisa**: Yes, he is in his room.

**Jenny**: Let's have a girl. She. 然后很爱学习、很爱看书。

**Lisa**: She is in the library.

**Jenny**: 她在图书馆。好我们今天给大家的最后一个例句要给你一个小小的挑战。他们是在一个公园，然后这个公园离我家很近，就在我家旁边。

**Lisa**: They are at the park next to my house.

**Jenny**: They are at the park, 这个 park 在哪儿呢？

**Lisa**: Next to my house.

**Jenny**: 这就是我们今天的一个语法重点，非常鼓励大家在我们 app 这一课的语法板块具体地去看一下它的句型以及它的相关的这些语法例句。最后呢我们还是再来重温一下今天的对话。

**Lisa**: Okay. Let's listen to the dialogue one more time.



## 04.课程回顾

**A**: Hey Mark, are you here? `嗨，Mark, 你到这里了吗？`

**B**: Hi Cindy. Yeah, I'm at your building. `嗨，Cindy, 是的，我在你楼下了。`

**A**: Oh, I don't see you. `哦，我没看到你。`

**B**: I'm under a big tree in the garden. `我在花园里的一棵大树底下。`

**A**: Um, I only see small trees. `呃.....我只看到了一些矮树。`

**B**: Really? Where are you now? `是吗？你现在在哪儿呢？`

**A**: I'm next to the store. `我在商店旁边。`

**B**: Oh, I see you! `哦，我看到你了！`

------

**Jenny**: 好那我们今天的课程进入了尾声。最后 Lisa, we have a very important question for our users.

**Lisa**: Yes, we would like to know where are you now? Are you at home, are you at your office, or are you on the bus?

**Jenny**: 对，大家可以把你现在正在哪里一边学开言，然后你在的那个地点，用今天所学到的这些英语，以英语的方式留言给我们。And tell us where are you now. Okay thank you very much for listening, we'll see you next time. 我们下次再见。

**Lisa**: Yep, talk to you then.



## 05.课后讲义

### Expansion/例句

#### see

1. He can't see me. `他看不到我。`
2. Can you see that car over there? `你能看到那边那辆车吗?`
3. Turn on the light, so I can see you. `打开灯，这样我就可以看见你了。`



#### next

1. Her house is next to mine. `她家的房子就在我家旁边。`
2. We are sitting next to the window. `我们正坐在窗户边。`
3. I live on the next street. `我住在临近的下一条街上。`



#### under

1. The cat is under the table. `这只猫在桌子底下。`
2. The books are on the shelf under the TV. `这些书在电视下方的书架上。`
3. Let's meet under the bridge. `我们在桥下边见吧。`



### Grammar/语法

#### 用介词描述人的位置

本课对话的主题是询问和描述对方在哪里。在英文中，介词可以用来表述位置，比如介词 on(在...上)，in(在....内)，at(在....)，under(在....下)，next to(在....旁边)等等。介词一般会连接名词，构成介词短语来使用，比如：

on the table `在桌上`

in the box `在盒子里`

next to the restaurant `在餐馆旁边`

当用介词描述一个人的位置时，经常会用到以下的结构：

主语 + be动词 + 介词短语

例如，本课对话中就用到了 "I'm at your building"和"I'm under a big tree".

当主语是“I"时，其他例子还有：

I'm at home. `我在家。`

I'm at school. `我在学校。`

I'm at the office. `我在办公室。`

I'm on the bus. `我在公交车上。`

而当主语为其他人称时，要注意 be 动词和其保持一致，比如：

He's in his room. `他在他的房间里。`

She's in the library. `她在图书馆。`

They are at the park next to my house. `他们在我房子附近的公园里。`

1. Andy is in the bar. `Andy 在酒吧里。`
2. I'm on the train to London. `我在去伦敦的火车上。`
3. My parents are in the car. `我父母在车上。`

