---
layout:     post
title:      "Where are you from?"
subtitle:   "作者：于磊 来自：开言英语"
date:       2020-07-29 00:00:00
author:     "于磊"
header-img: "img/silicon_valley_products/06_bg.jpg"
catalog: true
tags:
    - 开言英语
    - A1
    - 日常沟通




---



# Where are you from?

> 认识新朋友的时候最常问的一句话就是“你从哪儿来啊？”今天的课程，你将学到如何用用于询问别人从哪儿来。



## 01.词汇练习

**共 5 个词汇**

| 词汇               | 音标               | 翻译           |
| ------------------ | ------------------ | -------------- |
| where are you from | /wer ɑ:r ju: frʌm/ | phr.你来自哪里 |
| from               | /frʌm/             | prep.从，来自  |
| city               | /ˈsɪti/            | n.城市         |
| south              | /saʊθ/             | n.南           |
| town               | /taʊn/             | n.城镇         |



## 02.课程精讲

### 课程热身

**Lisa**: Hey, guys! Welcome back to OpenLanguage. This is Lisa and another A1 lesson.

**Jenny**: 大家好，欢迎收听我们今天的 beginner 课程，我是 Jenny, 那今天呢我们要关注一下 where are you from 的问题。

**Lisa**: Yes, where are you from?

**Jenny**: 你从哪里来，你是哪里人。好，现在我们一起听对话。



### 核心对话

**A**: Where are you from, Scott? `你来自哪里，Scott?`

**B**: I'm from China. `我来自中国。`

**A**: Which part? `哪个地方？`

**B**: Guangzhou. It's a city in the south. `广州，是一个南方城市。`

**A**: Nice. `真好。`

**B**: Where are you from, Andy? `你来自哪里，Andy?`

**A**: I'm from a small town in America. `我来自美国的一个小镇。`



## 03.对话精讲

**Jenny**: OK, 今天我们对话里呢有两个男生，Andy 和 Scott. 看起来 Andy 是美国人，然后 Scott 是中国人。那对话一开始呢，Andy 就问 Scott:

> where are you from `phr.你来自哪里`

**Lisa**: Where are you from, Scott? Where are you from, Scott?

**Jenny**: Where are you from, Scott? 就是你从哪里来。那我建议大家把这个句子就当做一个整体来学习。Where are you from?

**Lisa**: Where are you from?

**Jenny**: 那 where 是哪里的意思，在英文当我们要提问句的时候呢，像这些哪里呀、谁呀、什么啊，它通常这个词都在句首，在句子的一开始。但是我想问一下 Lisa, so where is Scott from?

**Lisa**: Scott says, "I'm from China." "I'm from China."

> from `prep. 从，来自`

**Jenny**: 我想这句回答对大家肯定不陌生啊，因为我们也都是中国人。我们也都是 from China.  那 from 的意思呢就是你来自哪里。I'm from China. 但 Lisa, I'm from China 和 I come from China 有什么区别呢？

**Lisa**: Well, it's the same thing, but "I'm from China" is more natural and common.

**Jenny**: Oh, okay. 意思是一样的，但是说 I'm from 一个地方比说 I come from 一个地方要自然很多，要口语很多。

**Lisa**: That's right.

**Jenny**: 所以呢我们也建议大家在日常口语中还是用 I'm from 更好。那接下来 Andy 又问 Scott.

**Lisa**: Yes, so Andy says, "Which part?" "Which part?"

**Jenny**: 所以 Andy 又提了一个问题啊，说是中国的哪里，对吗？ Which part?

**Lisa**: Yes, because China is very, very large.

**Jenny**: 对。China is a large country. 是一个非常大的国家。那么你想知道他到底中国的东南西北是哪个地方来的呢，你就可以问 which part. OK, 那究竟 Scott 是从中国的哪里来的呢？

> city `n.城市`

**Lisa**: He is from Guangzhou. It's a city in the south.

**Jenny**: Scott is from Guangzhou. It's a city in the south. 那我们先来看看城市在英文里是：

**Lisa**: City. City.

> south `n.南`

**Jenny**: City. C.I.T.Y. 在美语呢里面这个 t 很多时候它是一个 soft t, 就有一点像 d.

**Lisa**: Yes, so once more. It's city, city.

**Jenny**: 而不是 city, city. OK, 那广州呢是在中国南方的一个城市，英语里面南方或者南边是？

**Lisa**: South, south.

**Jenny**: South, south. S.O.U.T.H. 这个词的发音呢，两部分大家要注意的。第一部分就是 ou 的这个音。

**Lisa**: Yes, and it sounds like aʊ, aʊ.

**Jenny**: aʊ,  对吗？大家要把嘴巴张开啊，是比较圆的一个口型，aʊ，saʊ。

**Lisa**: South.

**Jenny**: 对，那后面的 T.H.

**Lisa**: South, south.

**Jenny**: 这个 T.H. 这里大家也是要把舌头啊放在上面和下面牙齿的中间，θ，θ。可能我们这样讲大家有点难听清楚啊，但是我建议大家对着镜子把你的嘴张开，然后呢就把舌头咬在上下牙齿的中间，但是不要咬得太紧啊，θ，θ。那么连在一起，S.O.U.T.H. One more time?

**Lisa**: South, south.

**Jenny**: South. It's a city in the south. 中国南方的一个城市。好，那 south 南方这个词除了发音以外呢还有一个很重要的地方就是前面一定要加 the.

**Lisa**: Yes, the south.

**Jenny**: The south. It's a city in the south. 如果你想说我是南方来的， you say?

**Lisa**: I'm from the south.

**Jenny**: 嗯，千万不要漏了那个 the, 不要说 I'm from south or it's a city in south.

**Lisa**: Yes, we have to have "the."  I'm from a city in the south.

**Jenny**: 对，英语里面你要表达东南西北各个方向的时候，前面一定要加 the. 好，那 Andy 说“Nice”. 日常口语里面你可以用 great, nice 来让这个对话更加自然地发展。那接下来 Scott 又问 Andy 你是哪里人呢？

**Lisa**: Yes, so Scott asks, "Where are you from, Andy?" Where are you from, Andy?

**Jenny**: 同样的那个句子，where are you from? Where are you from? 哎，我注意到，where 和 are 的那个音有点像，所以当你放在一个句子里面的时候，they kind of become one.

**Lisa**: Yes, so it sounds like where are, where are.

**Jenny**: Where are, 对。Where are you from, Andy?

> town `n.城镇`

**Lisa**: He says, "I'm from a small town in America." I'm from a small town in America.

**Jenny**: 嗯，同样的他这里没有说 I come from a small town, 他是用口语里面更自然的 I'm from, I am from. I'm from a small town in America. 好，那首先我们来看看他的这个 country,他的国家是？

**Lisa**: America, America.

**Jenny**: 在英语里面呢，我们通常说到地方就是从小的说到大的，比如从这个县、这个市、这个省再说到国家，写地址的时候是那样。那口语里面介绍我是从美国的一个小城来的时候也是这样，把国家放在最后。好，我觉得这里很有意思的是 town 这个词。

**Lisa**: Town, town. This is a small city or village.

**Jenny**: OK. City 我们前面已经看到了，village.

**Lisa**: Village is like a, well I guess you could say very, very, very small city. We don't use this word that much in North America, but it is very often used in the U.K...

**Jenny**: 对，village 村庄或者小县城，在北美用得比较少，在英国这个词用得比较多。那同样的概念呢，北美人更习惯用的词就是：

**Lisa**: Town, town.

**Jenny**: 所以说到一个小，小城市小县城都会说 I'm from a small town. T.O.W.N. town.

**Lisa**: Town, town. Actually I'm from a small town in Canada.

**Jenny**: Oh, which part? 

**Lisa**: It's in the west.

**Jenny**: Oh, it's in the west. W.E.S.T. 就是西边，对吗？

**Lisa**: Yeah. What about you Jenny? Where are you from?

**Jenny**: I'm from Shanghai. It's a big city in the east of China.

**Lisa**: Ah, OK, I see, in the east.

**Jenny**: 对，east, E,A,S,T 就是东方、东边。好，现在进入我们今天的语法讲解。

**Jenny**: 我们的语法点啊，是人称代词主格加上 be 动词。

**Lisa**: Yes. Today we're talking about: I am....

**Jenny**: Or you are.../he is.../she is...., 对吗？

**Lisa**: Exactly.

**Jenny**: 嗯，那这个“人称代词主格”就是刚刚举到的这些例子。你/我/他，我们/他们/你们。然后呢，后面在英语里，一定要加上一个 be 动词。be 动词呢就是像 am啦，are啦，is.

**Lisa**: Yeah. And we can put "I" in front, or "you" or he, right?

**Jenny**: 对，这些人称代词就要放在前面。然后最主要的是，根据人称代词的变化，我们这些 be 动词也需要来变。那我们在语法板块啊，今天给大家列了一张表，你只要看着这张表呢，这些规则就会非常明白。好的 Lisa, 我们现在把这些跟大家简单讲一下吧。

**Lisa**: OK. Let's do that. I am....

**Jenny**: 嗯， I am. 但口语里面就会变成：I’m.....

**Lisa**: Yes, I'm.

**Jenny**: 比如对话里的： I'm from China.

**Lisa**: Or: I'm from Canada.

**Jenny**: 嗯，多。那么 you 呢？

**Lisa**: You are... or you're....

**Jenny**: 嗯，那男的“他”？

**Lisa**: He is... or he's....

**Jenny**: 女的“她”？

**Lisa**: She is.... or she's...

**Jenny**: 然后，宝盖头的“它”？

**Lisa**: It is.... or it's....

**Jenny**: 最后我们来看”我们“和“他们”。

**Lisa**: We are.../we're. And they are.../they're.

**Jenny**: "你们"其实就还是 you 对吗？

**Lisa**: Exactly. We just say: you are.....

**Jenny**: 嗯，好那这个“人称代词主格加 be 动词”的形式可以用来描述一个人活着一群人的状态、身份、特点，还有属性等等。我们来举几个简单的例子吧：

**Lisa**: Sure. I'm OK.

**Jenny**: 噢，我没事。

**Lisa**: She is my grandma.

**Jenny**: 噢，她是我的奶奶或者外婆。

**Lisa**: Or they are in Nanjing.

**Jenny**: 噢，他们在南京。好，这就是我们今天的语法点。其实不难掌握，特别是你搭配那个图表来看。所以点开语法板块，好好地来学习一下。那我们现在再听一遍今天的对话。

**Lisa**: OK. Let's listen to the dialogue one more time.



## 04.课程回顾

**A**: Where are you from, Scott? `你来自哪里，Scott?`

**B**: I'm from China. `我来自中国。`

**A**: Which part? `哪个地方？`

**B**: Guangzhou. It's a city in the south. `广州，是一个南方城市。`

**A**: Nice. `真好。`

**B**: Where are you from, Andy? `你来自哪里，Andy?`

**A**: I'm from a small town in America. `我来自美国的一个小镇。`

------

**Jenny**: 学了很多跟方位有关的词，可以来帮你告诉别人你是哪里人，介绍一下你自己的家乡。And of course, Lisa and I would like to know where you are from.

**Lisa**: Yes, so are you from a big city or are you from a small town?

**Jenny**: Are you from the south, the north, the west?

**Lisa**: Or the east?

**Jenny**: 好，都可以到我们今天的留言里面来告诉我们。OK, 今天的课程就到这儿，我们下次再见。

**Lisa**: Thank you all for listening, and we will catch you again next time.



## 05.课后讲义

### Supplementary vocabulary/补充词汇

| 词汇      | 音标       | 翻译 |
| --------- | ---------- | ---- |
| come from | /kʌm frʌm/ | 来自 |
| north     | /nɔːrθ/    | 北   |
| east      | /iːst/     | 东   |
| west      | /west/     | 西   |
| village   | /ˈvɪlɪdʒ/  | 村庄 |
| country   | /ˈkʌntri/  | 国家 |



### Expansion/例句

#### from 

1. I'm from a big place. `我来自一个大地方。`
2. They're from a small country. `他们来自一个小国家。`
3. We're from the south. `我们来自南方。`

#### city

1. Beijing is a very big city. `北京是一个很大的城市。`
2. Which city in China are you from? `你来自中国哪个城市?`
3. I love New York City. `我爱纽约市。`

#### south

1. Guangzhou is in the south of China. `广州在中国南方。`
2. People from the south are very friendly. `南方人非常友好。`
3. My school is in the south of Beijing. `我的学校在北京南部。`



### Grammar/语法

#### 人称代词主格：I, you, ....

在英文中，I, you, he, she 这些词是大家再熟悉不过的词汇了。

这些词都是用来指代人的，被称为人称代词；同时它们是被用来做主语的，因而被称为人称代词主格。

人称代词主格有：

I 我

we 我们

you 你/你们

he 他

she 她

it 它

they 他们



其中第一人称单数是 I, 复数是we, 第二人称是 you, 既能用来表示单数，也可以表示复数，第三人称单数有 he, she, it, 而复数为 they.

1. I come from China. `我来自中国。`
2. They are a tem. `他们是一个团队。`
3. You are all wonderful! `你们都很棒！`

