---
layout:     post
title:      "I'm lost"
subtitle:   "作者：于磊 来自：开言英语"
date:       2020-09-29 00:00:00
author:     "于磊"
header-img: "img/silicon_valley_products/06_bg.jpg"
catalog: true
tags:
    - 开言英语
    - A1
    - 地点方向




---



# I'm lost

> 迷路了？找不到要去的地方了？路盲？没关系，问路人啊！这次的课程我们要教大家最实用的问题需要用到的语句。



## 01.词汇练习

**共 8 个词汇**

| 词汇         | 音标             | 翻译             |
| ------------ | ---------------- | ---------------- |
| lost         | /lɒst/           | adj.迷路的       |
| where        | /wer/            | pn.哪里          |
| supermarket  | /ˈsuːpɚˌmɑːrkɪt/ | n.超市           |
| south        | /saʊθ/           | adv.向南         |
| turn right   | /tɜrn raɪt/      | phr.向右转       |
| near         | /nɪr/            | prep.附近        |
| straight     | /streɪt/         | adv.直地，笔直地 |
| on your left | /ɔn jʊər left/   | phr.在你左边     |



## 02.课程精讲

### 课程热身

**Jenny**: 嗨，大家好，我是 Jenny, 那今天开言的 A1 Beginner 课程要教你万一出国迷路了该怎么办。

**Connor**: Hi guys, this is Connor. Today we're talking about what you can do when you are lost.

**Jenny**: When you're lost. 迷路。好，我们一起来听今天的对话。



### 核心对话

**A**: Excust me, I'm lost. Where is the supermarket? `打扰一下，我迷路了。您知道超市在哪里吗？`

**B**: Just walk south for five minutes. `向南步行 5 分钟就行了。`

**A**: OK. `好的。`

**B**: Then turn right near the bus stop. `然后在车站附近右转。`

**A**: Alright. `好的。`

**B**: Then go straight, and it will be on your left. `然后直走，超市就在你左手边。`

**A**: OK, got it. Thank you! `好的，我知道了。谢谢！`



## 03.对话精讲

**Jenny**: 在今天的对话里，我们有两个人，第一位这个女士、这个女生她是 lost--迷路的那位。

> lost `adj.迷路的`
>
> where `pn.哪里`
>
> supermarket `n.超市`

**Connor**: Yes, so she says: "Excuse me, I'm lost. Where is the supermarket? Excuse me, I'm lost. Where is the supermarket?"

**Jenny**: 所以当你迷路的时候，你可以跟别人说：

**Connor**: I'm lost.

**Jenny**: I'm lost. 所以 L.O.S.T --lost.

**Connor**: lost

**Jenny**: 它的意思就是迷路了，你不知道哪里是哪里。不知道这个方向，那当你要说：“我迷路”的时候，

**Connor**: I'm lost.

**Jenny**: I'm lost.

**Jenny**: 当一个 native speaker 听到你说 I'm lost 的时候，他就知道你会问他：“Where is something?” 对不对？

**Connor**: Where is the supermarket?

**Jenny**: 在今天对话里，这位女生她要去超市，所以她就问：“Where is the supermarket?” 那 where--W.H.E.R.E.  在英语里就是一个问题的词。她要问的就是哪里，就是方向：where.

**Connor**: where.

**Connor**: She wants to go to the supermarket.

**Jenny**: 她要去超市，那超市的英语就是：

**Connor**: supermarket

**Jenny**: supermarket

**Connor**: 跟中文也非常对应，“super”就是“超级”，“market”市场，put them together.

**Jenny**: supermarket

**Connor**: supermarket

**Jenny**: Where is the supermarket? So where is it?

> south `adv.向南`

**Connor**: The man says, "Just walk south for five minutes. Just walk south for five minutes."

**Jenny**: 你向南走五分钟就到了，只要向南走五分钟。那英语里面的方向东南西北，我们先来看南边：

**Connor**: south

**Jenny**: south

**Jenny**: S.O.U.T.H.  那这儿发音有两个重点，一个是 ou-/aʊ/。

**Connor**: /aʊ/。

**Jenny**: 对，/aʊ/，然后还有一个就是 th-/θ/。

**Connor**: /θ/

**Jenny**: 就是我们的舌头要在上下两排牙齿的中间。

**Connor**: Yes, we put our tongue between our teeth.

**Jenny**: 嗯，/θ/，那放在一起就是：

**Connor**: south

**Jenny**: south

**Connor**: 既然想到了南边，我们把东南西北都说一下吧，北边是什么呢？

**Jenny**: north

**Connor**: north

**Jenny**: 一样也有这个 th 的音，north，那东边：

**Connor**: east

**Jenny**: east

**Jenny**: 西边

**Connor**: west

**Jenny**: 东南西北。这里说“just walk south for five minutes”, 所以往南走就是：

**Connor**: walk south

**Jenny**: walk south

**Jenny**: 好，这位女生说 OK 好的，那这位男生就继续给她指路。

> turn right `phr.向右转`
>
> near `prep. 附近`

**Connor**: He says: "Then turn right near the bus stop. Then turn right near the bus stop."

**Jenny**: 这个句子稍微有一点长、有点复杂，我们把它切开来看，先看“往右转”：

**Connor**: turn right

**Jenny**: turn right

**Jenny**: 所以英语里边“右边”就是：

**Connor**: right

**Jenny**: right

**Jenny**: R.I.G.H.T. 左边是什么呢？

**Connor**: left

**Jenny**: L.E.F.T. left. 那转弯就是：

**Connor**: turn

**Jenny**: turn

**Jenny**: 那对话里是右转，那如果你要说左转，就是：

**Connor**: turn left

**Jenny**: 好，那我们还是回到对话，除了是 turn right, 这里还有一个关键的信息就是：

**Connor**: bus stop

**Jenny**: bus stop

**Jenny**: 那公交车站的附近：

**Connor**: near

**Jenny**: near 

**Jenny**: N.E.A.R.  near 就是附近，所以这句话连起来就是：

**Connor**: Then turn right near the bus stop.

**Jenny**: 公交车站的附近右转，所以我们英语里是把动作放在前面，把地方放在后面，Turn right near the bus stop. And then the lady says.

**Connor**: All right.

**Jenny**: All right.

**Jenny**: all right的意思和 OK 差不多，是吧？

**Connor**: That's right.

**Jenny**: 那这个 supermarket 还没到，So after you turn right near the bus stop, what should you do next?

> straight `adv.直地，笔直地`
>
> on your left `phr.在你左边`

**Connor**: Then go straight and it will be on your left.

**Jenny**: 还好，直走然后就到了，so not too far 不是太远，那“直走”英语就是：

**Connor**: go straight

**Jenny**: straight

**Jenny**: go straight 直走，那么 “直”就是“straight”: S.T.R.A.I.G.H.T.

**Connor**: Yes. Straight

**Jenny**: straight

**Jenny**: 直走，我们中文是“走”这个动词放到“直”的后面，但英语里面就像“walk south”, 你要先说动词，之后才是那个方向。

**Connor**: That's right. So we say "go straight" not "straight go".

**Jenny**: Go straight and it will be on your left.

**Connor**: Right. It will be on your left.

**Jenny**: On your left, 前面已经说了 left --L.E.F.T. 是左边的意思，当我们要表达一个东西在你的左边的时候，我们要用的介词是：

**Connor**: On-on your left

**Jenny**: 我们要用 on 这个介词，在你的左手边、在你的左边就是 on your left, 那在你的右手边就是：

**Connor**: on your right

**Jenny**: on your right

**Jenny**: OK, 那么这就是如何去超市的路线，最后这位女生说：

**Connor**: She says: "OK, got it. Thank you. OK, got it. Thank you."

**Jenny**: Got it 是美语当中非常常用的一个小短语，它的意思就是“我明白了”、“我知道了”。

**Connor**: Yes, “got it” means "I understand"

**Jenny**: I understand. 好，现在进入今天的语法时间

**Jenny**: 我们今天的课程学习了如果你迷路了 if you are lost 该怎么寻求帮助，那当然如果别人给你帮助的时候他就会告诉你这个地方在哪里、要怎么走，所以我们今天的语法重点就是用介词来描述地点。

**Connor**: Yes, in today's grammar, we're talking about how to use prepositions`n.介词；系词` for place.

**Jenny**: preposition 就是介词，英语里面有几个常用的介词，比如说 on, 就是在一个东西的上面，那么在一个东西的里面：

**Connor**: in

**Jenny**: in

**Jenny**: 那其他还有比如 at、under、across,

**Connor**: next to

**Connor**: near

**Connor**: behind

**Connor**: in front of

**Jenny**: 这些应该是最常用的，在使用表示位置的介词时，往往要用到介词+名词这样的结构。比如我们今天对话里面的 near the bus stop 和 on your left 都是这样的结构。那我们还有更多的例子要分享给大家，比如在桌子上：

**Connor**: on the table

**Jenny**: on the table

**Jenny**: 在盒子里

**Connor**: in the box

**Jenny**: in the box

**Jenny**: 在入口处

**Connor**: at the entrance

**Jenny**: at the entrance

**Jenny**: 在树下

**Connor**: under the tree

**Jenny**: under the tree

**Jenny**: 在马路对面，

**Connor**: across the street

**Jenny**: across the street

**Jenny**: 在他旁边，

**Connor**: next to him

**Jenny**: next to him

**Jenny**: 在商店的附近

**Connor**: near the store

**Jenny**: near the store

**Jenny**: 在那个女孩儿的背后，

**Connor**: behind the girl

**Jenny**: behind the girl

**Jenny**: 最后一个，在车站的前面

**Connor**: in front of the station

**Jenny**: in front of the station

**Jenny**: 那这些介词，大家可以点开今天课程的语法部分，来好好地学习加深印象，那你也会在语法板块找到更多的相关例句。好，我们再听一遍今天的对话。



## 04.课程回顾

**A**: Excust me, I'm lost. Where is the supermarket? `打扰一下，我迷路了。您知道超市在哪里吗？`

**B**: Just walk south for five minutes. `向南步行 5 分钟就行了。`

**A**: OK. `好的。`

**B**: Then turn right near the bus stop. `然后在车站附近右转。`

**A**: Alright. `好的。`

**B**: Then go straight, and it will be on your left. `然后直走，超市就在你左手边。`

**A**: OK, got it. Thank you! `好的，我知道了。谢谢！`

------

**Jenny**: 好，我们今天的课程就到这儿，那以后出国旅游时，万一碰到迷路了、万一 if you get lost, 希望今天这节课对你非常有用。

**Connor**: We hope you find this lesson useful and don't get lost.

**Jenny**: 对，最好是不要迷路，Don't get lost. 那如果你在学习这课的过程当中有一点点小 lost, 有一点点小迷失也没有关系，因为可以到课程李艳板块来问我和 Connor, 好，我们今天的课就到这儿，下次再见。

**Connor**: Thank you for listening. Talk to you later.



## 05.课后讲义

### Expansion/例句

#### south

1. Let's drive south! `让我们向南开！`
2. The best beaches are in the south. `最好的海滩都在南边。`
3. There are two south exits. `南边有两个出口。`



#### near

1. They live near the sea. `他们住在靠海的地方。`
2. I'd like to sit near a window, please. `我想坐在靠窗的地方，拜托了。`
3. The hotel is near the airport. `这个酒店邻近机场。`



#### straight

1. It's straight ahead of you. `它在你的正前方。`
2. You should go straight along this road. `你应该沿着这条路直走。`
3. Sit up straight, kids! `坐直了，孩子们！`



### Grammar/语法

#### 用介词描述地点

介词，是用来表示词和词之间关系的一类词，介词一般无法单独使用，需要搭配其他词汇一起来构成完整含义。

在这节课对话里，介绍了如何用英语来问路和指路。在指路过程中，需要对地点进行描述，就要用到许多表示位置的介词。常见的位置介词有：

on(在...上)，

in(在...里)，

at(在...), 

under(在...下面)

across(在...对面)

next to(在...旁边)

near(在...附近)

behind(在...后面)

in front of(在...前面)



在使用表示位置的介词时，往往要用 介词 + 名词 这样的结构。比如本课对话中的 near the bus stop(在车站附近)和 on your left(在你的左边)。更多的例子还有：

on the table `在桌子上` 

in the box `在盒子里`

at the entrance `在入口处`

under the tree `在树下`

across the street `在街对面`

next to him `在他旁边`

near the store `在商店附近`

behind the girl `在女孩身后`

in front of the station `在车站前面`



下列例句能帮你更好地理解：

1. You can find me next to a coffee shop. `你在咖啡店旁可以找到我。`
2. The lake is behind the house. `这个湖在房子后面。`
3. The bus stop is across the road. `公交车站在马路对面。`

