---
layout:     post
title:      "Are you Chinese?"
subtitle:   "作者：于磊 来自：开言英语"
date:       2020-07-27 00:00:00
author:     "于磊"
header-img: "img/silicon_valley_products/06_bg.jpg"
catalog: true
tags:
    - 开言英语
    - A1
    - 日常沟通




---



# Are you Chinese?

> 遇到外国朋友想问问国籍？这些国家的英文都来教教你！



## 01.词汇练习

**共 6 个词汇**

| 词汇       | 音标          | 翻译                     |
| ---------- | ------------- | ------------------------ |
| American   | /əˈmerɪkən/   | 美国的，美国人的         |
| Canadian   | /kəˈneɪdiən/  | 加拿大的，加拿大人的     |
| what about | /wɑːt əˈbaʊt/ | (用于征求意见)...怎么样? |
| friend     | /frend/       | 朋友                     |
| British    | /ˈbrɪtɪʃ/     | 英国的，英国人的         |
| Chinese    | /tʃaɪˈniːz/   | 中国的，中国人的         |



## 02.课程精讲

### 课程热身

**Jenny**: 嗨，大家好，我是 Jenny, 欢迎收听开言英语的 A1 初级课程。

**Lisa**: Hey, guys, this is Lisa and today's lesson is called Are you Chinese.

**Jenny**: 对，今天我们要学习如何讨论国籍，Are you Chinese? 你是中国人吗？那我们今天还会学到一些其他的国籍。

**Jenny**: 好的，那现在我们一起听今天的核心对话。



### 核心对话

**A**: Hey Lisa, are you American? `嗨，Lisa, 你是美国人吗？`

**B**: No, I'm Canadian. `不，我是加拿大人。`

**A**: Oh, what about your friend? `哦，那你的朋友呢？`

**B**: He's British. What about you? `他是英国人。那你呢？`

**A**: I'm Chinese. `我是中国人。`



## 03.对话精讲

**Jenny**: 好，我们刚才听到的对话是 Eric 和 Lisa 之间的，对话一开始 Eric 就问 Lisa?

> American `adj.美国的，美国人的`

**Lisa**: Hey, Lisa, are you American?

**Jenny**: 好，那刚才这句句子“Hey, Lisa, are you American?”意思就是：你是美国人吗？那“美国人”在英语就是？

**Lisa**: American.

**Jenny**: American. 如果我们光说国家，“美国”就是？

**Lisa**: America.

**Jenny**: 后面去掉那个 n, 对吧，它的读音就变成 /ə'merɪkə/，/ə'merɪkə/。

**Lisa**: That's right. And be careful when you say American, don't say "Ameri-can."

**Jenny**: 哦，对，因为它最后 can 就和那个你“能不能”can，拼法一样但读法不一样。Once again, 这个"美国人"是：

**Lisa**: American.

**Jenny**: 好，那除了“美国人”， American 它还有一个意思是 “美国的.....东西”。

**Lisa**: Yeah, like American food.

**Jenny**: 美国的美食，然后“美剧”:

**Lisa**: American TV.

**Jenny**: 好的，我们接着看，Lisa, 她是不是美国人呢？

> Canadian `adj.加拿大的，加拿大人的`

**Lisa**: No, she says "No, I'm Canadian."

**Jenny**: 她不是美国人，她是加拿大人，那“加拿大人”英语就是？

**Lisa**: Canadian.

**Jenny**: Canadian. 那我们的主播 Lisa 她不是美国人，她确实就是 Canadian，加拿大人。

**Lisa**: Yes, I am Canadian.

**Jenny**: 好的，那 Canadian 是“加拿大人”或者“加拿大的”，但是如果我们要说加拿大这个国家，我们要说？

**Lisa**: Canada.

**Jenny**: 所以它的发音挺不一样的，从/kəˈneɪdiən/变成了/ˈkænədə/。

**Lisa**: Yeah, they sound a little different, so I'll say it a few more times. Canada, Canadian, Canda, Canadian.

**Jenny**: 好，那刚刚这句句子说的是我是加拿大人，那英语里面“我是”如何表达呢？

**Lisa**: I am.

**Lisa**: I am Canadian.

**Jenny**: Okay, 但是口语里面这个 I am 经常就被缩略成 I'm.

**Lisa**: Yes, that is the short version and this is actually going to be our grammar point for today.

**Jenny**: 对，I am, you are, he is, 也是我们今天语法的重点，我是，你是，他是，非常基本但是非常重要。等一下我和 Lisa 再来教大家。好，我们现在继续看对话，那 Eric 又接着问 Lisa, 你的朋友呢，他是哪里人？

**Lisa**: He says, "Oh! What about your friend?"

> what about `phr.(用于征求意见)怎么样？`

**Jenny**: 哦，你的朋友呢，what about your friend, 我们先来看看这句句子前面的 what about, 这是两个词。

**Lisa**: Yes, so we sometimes link it together  /wɑːtəˈbaʊt/.

**Jenny**: 口语里面常常会连续，就会变成/wɑːt əˈbaʊt/ 把 about 的“a”和“what”的“t”连在一起。但它的意思，what 加上 about, 意思就是“你呢，他呢？”你要问那个情况。

**Lisa**: Yeah, so I'm hungry, what about you?

**Jenny**: 嗯，比如说，我很饿，你呢？what about you? 对吧？

**Lisa**: Yeah, or I like the color blue, what about you?

**Jenny**: 噢，我喜欢蓝色，你呢，所以就是 what about 后面加上一个人称代词。那我们这里不光说的是 you, 而是你的朋友。

> friend `n.朋友`

**Lisa**: Yes, your friend.

**Jenny**: 所以 “朋友”的英语就是？

**Lisa**: Friend.

**Jenny**: Friend. 有一个经典的 American TV, 美剧是《老友记》，Friends.

**Lisa**: Yes, it is super popular.

**Jenny**: 好，那一个朋友就是 friend。再连在一起，你的朋友呢，这句话就是？

**Lisa**: What about your friend?

**Jenny**: 好，那 Lisa 的朋友是哪国人呢？

> British `adj.英国的，英国人的`

**Lisa**: He's British.

**Jenny**: 他是英国人，那“英国人”是：

**Lisa**: British.

**Jenny**: British. B-R-I-T-I-S-H, British 意思是 “英国人”或者"英国的"。那“英国”，这个国家是？

**Lisa**: Britain.

**Jenny**: 就是 British 变成 Britain。好，那“英国人”我们这里用的词是 British。但大家可能知道另外一个词 English, 比如我们在学英语 English, 但它还有一个意思是 “英国人”。

**Lisa**: Yeah, so you can say British or English. But it might be a little bit more common to say British for the person, because it's less confusing.

**Jenny**: Okay, 所以说到英国人的时候，我们还是用 British 这个词比较多，但说到语言的时候，我们用 English, 英语这个词。好的，那 Lisa 这个朋友是一个男生，我们怎么用英语表达，这个男生他是英国人？

**Lisa**: We would say "He is British or He's British."

**Jenny**: 那这个和我们前面 I am, I'm 一样，等一下我们在语法里面继续讲。好的，那接着，Lisa 又问 Eric，你呢，你是哪国人？

**Lisa**: He says "What about you?"

**Jenny**: 所以这个结构和我们刚刚看到的 what about your friend 是一样的。你呢，what about you. 好，那 what about Eric? Eric 他是哪里人？

> Chinese `adj.中国的，中国人的`

**Lisa**: He says "I'm Chinese."

**Jenny**: 我是中国人，me too, 我也是中国人。好，那这个我们中国人应该很熟悉，我是中国人，I'm Chinese，“中国人”和“中国的”是这个词，那“中国”国家就是？

**Lisa**: China.

**Jenny**: China. 好的，那这就是我们今天这节课所有的重点词汇。

**Jenny**: 现在进入今天的语法时间。

**Lisa**: Okay, so today we are going to talk about the be verb, right? I am, he is.

**Jenny**: 是的，我们今天要教大家如何使用 be 动词，那什么是 be 动词呢，首先它是英语里最常见的动词，用来描述人啊，或者事物的一个性质状态，大家可以理解成中文里面的“是”，比如说，我是中国人，I'm Chinese.

**Lisa**: Yeah, and I am Canadian.

**Jenny**: 所以当我们想要表达某个人或者某件事物是.....的样子，或者他是谁，我们都可以用这个 be 动词，就好像介绍：我是 Jenny, I am Jenny.

**Lisa**: Yes, and I am Lisa.

**Jenny**: 好的，但是比如像我们对话里看到的，他是英国人，我们就用了 He is British, 然后如果我要说“她是 Lisa”, 我们就要说？

**Lisa**: She is Lisa.

**Jenny**: 所以大家要注意，当主语是人称代词的时候，be 动词会有三种不同的变化，就是 am, is 和 are.

**Lisa**: Yes, so I am, he is, she is, they are, we are and you are.

**Jenny**: 对， am 是最容易理解的，因为它只能跟 I，我是， I am。然后这个 is, 就是讲一个人，单数的，男的他，或者女的她，he is, she is，或者一个动物的它，it is. 最后这个 are 就选择比较多了，讲到你呀，我们啊，他们啊，或者你们啊，都可以用这个 are.

**Lisa**:  Alright. Let's look at a few more examples.

**Jenny**: 对，我们现在来通过几个例句更好地了解这个语法点。The man is tall. The man, 这个男人，他很高， is tall.

**Lisa**: Or my shoes are black.

**Jenny**: 我的鞋子是黑色的，但我们刚刚用到的是 my shoes are black。那这里呢，是因为我们的主语这个 shoes 是复数，是由 s 的，所以后面我们不能 is 我们要跟 are.

**Lisa**: Yes, so we need to use "is" for singular`adj.单数的；单一的` and "are" for plural`adj.复数的`.

**Jenny**: 单数用 is, 复数用 are。那如果大家觉得信息量有点多，没关系，今天这一课的语法点，你先培养一个意识，因为在我们之后的学习当中，其实每一课里面都会贯穿使用到这些非常基础的但是很核心的英语语法。好的，那 Lisa 我们再稍微举 maybe 两个例子吧。

**Lisa**: Okay, you are right.

**Jenny**: 你是对的。Yes, I am. 还有一个，One more?

**Lisa**: My friends are nice.

**Jenny**: I think so, 我的朋友们， like Lisa 都很 nice。好的，那这就是我们今天的语法重点，现在我们再来听一遍今天的核心对话。

**Lisa**: Okay, let's do that.



## 04.课程回顾

**A**: Hey Lisa, are you American? `嗨，Lisa, 你是美国人吗？`

**B**: No, I'm Canadian. `不，我是加拿大人。`

**A**: Oh, what about your friend? `哦，那你的朋友呢？`

**B**: He's British. What about you? `他是英国人。那你呢？`

**A**: I'm Chinese. `我是中国人。`

------

**Jenny**: 好，我们今天课程就到这里就结束了，那最后我和 Lisa 有一个小问题要问大家。

**Lisa**: Yeah, so we're pretty sure you're all Chinese, but hey do you have any American friends or Canadian friends.

**Jenny**: 没错，我们的用户，大家基本上都是中国人，但是 what about your friends, 你的朋友呢，有没有外国朋友，可能是 American（美国人），Canadian(加拿大人)，maybe British(英国人)。 我们鼓励大家用今天学到的英语在课程留言里告诉我们，你的朋友是哪国人？

**Lisa**: That's right, so please leave us a comment and we'll look forward to reading them. Thanks again for listening.

**Jenny**: 我们下次再见。

**Lisa**: Yep, see you then.





## 05.课后讲义

### Supplementary vocabulary/补充词汇

| 词汇    | 音标       | 翻译   |
| ------- | ---------- | ------ |
| America | /əˈmerɪkə/ | 美国   |
| Canada  | /ˈkænədə/  | 加拿大 |
| Britain | /ˈbrɪtən/  | 英国   |
| China   | /ˈʧaɪnə/   | 中国   |



### Expansion/例句

#### Chinese

1. My mother is Chinese. `我妈妈是中国人。`
2. Tom has many Chinese students. `Tom 有很多中国学生。`
3. I teach Chinese at school. `我再学校教中文。`

#### what about

1. I'm hungry. What about you? `我肚子饿了。你呢？`
2. I don't like coffee. What about some tea? `我不喜欢咖啡。来些茶怎么样？`
3. What about your sister? Is she also tall? `那你的姐妹呢？她也很高吗？`

#### friend

1. Linda is my best friend. `Linda 是我最好的朋友。`
2. Mike and Peter are good friends. `Mike 和 Peter 是好朋友。`
3. Your friends are really nice! `你的朋友们人真好！`



### Grammar/语法

#### Be 动词

在一般现在时中，当 be 动词用作谓语动词时，我们一般不会使用“be”的原形，而是会使用它的这几种形式：am, is, are

在选择 be 动词的形式时，要依据主语来判断。



当主语为人称代词时，be 动词有 am, is, are 三种选择：

主语为 I(我)时，则 be 动词用 am:

I am

主语为 you(你/你们)/we(我们)/they(他们)，则 be 动词用 are:

you are/ we are/ they are

主语为 he(他)/ she(她)/ it(它)，则 be 动词用 is:

he is/ she is/ it is



而当主语为名词时，be 动词有 is 和 are 两种选择：

总体而言，可以理解为 is 是 be 动词的单数形式，are 是 be 动词的复数形式。

当主语名词为单数或不可数，be 动词用 is;

如果主语名词为复数，则 be 动词用 are.

例如：

The man is tall. `这个人很高。`

My shoes are black. `我的鞋子是黑色的。`

以下例子可以帮你更好地理解 be 动词的用法。

1. I am Chinese. `我是中国人。`
2. He is American. `他是美国人。`
3. You are right. `你是对的。`

