---
layout:     post
title:      "How old are you?"
subtitle:   "作者：于磊 来自：开言英语"
date:       2020-07-24 00:00:00
author:     "于磊"
header-img: "img/silicon_valley_products/06_bg.jpg"
catalog: true
tags:
    - 开言英语
    - A1
    - 日常沟通




---



# How old are you?

> 询问年龄有时是不大礼貌的，但在有的场合是不错的拉近距离的方法。如何询问年龄，又如何回答这类问题呢？



## 01.词汇练习

**共 5 个词汇**

| 词汇            | 音标               | 翻译                       |
| --------------- | ------------------ | -------------------------- |
| How old are you | /haʊ oʊld ɑːr juː/ | phr.你多大年纪了，你几岁了 |
| years           | /jɪrz/             | n.年                       |
| old             | /oʊld/             | adj. ... 岁的              |
| little          | /ˈlɪtəl/           | adj.幼小的，年幼的         |
| over there      | /ˈoʊvɚ ðer/        | phr.在那边                 |
| baby            | /ˈbeɪbi/           | n.婴儿，宝宝               |



## 02.课程精讲

### 课程热身

**Jenny**: Hi guys! 我是 Jenny! 你正在收听开言英语的 A1 Beginner 课程。

**Adam**: Hey guys! This is Adam.

**Jenny**: Adam, 今天我们要教大家什么呢？

**Adam**: How old are you?

**Jenny**: 可能有点敏感的问题，就是你几岁，你多大。Anyways, 这个句式还是很值得学的。那我们就开始今天的课程。我们来听对话：



### 核心对话

**A**: How old are you, Lucy? `你多大年纪，Lucy?`

**B**: I'm eighteen years old. You? `我十八岁。你呢？`

**A**: Oh! I'm nineteen. `哦！我十九岁。`

**B**: How old is your little brother over there? `你那边的弟弟多大？`

**A**: He's eight years old. `他八岁了。`

**B**: Haha! He's just a baby! `哈哈！他还只是个小孩呢！`



## 03.对话精讲

> old `adj. ...岁的`

**Jenny**:  我想在一个人很年轻的时候是绝对不会忌讳 how old are you 这个问题的，不现在我奔四的人。 Well, actually, I'm okay with that too. It's just life! 这就是人生啊。

**Adam**: That's right.

**Jenny**: 好的。我们对话里面有 Justin 和 Lucy, 他们听起来这个年纪十八、十九岁都是大学生。对话一开始 Justin 就非常直接地问 Lucy: "Lucy 你几岁？"

> How old are you `phr.你多大年纪了，你几岁了`

**Adam**: That's right. He says, "How old are you, Lucy?"

**Jenny**: How old are you, Lucy? 有一个文化的点我想先问你，不是说问女士年纪就不太礼貌吗？

**Adam**: Uh huh. I don't suggest`vt.建议，提议` it.

**Jenny**: 但可能他们是朋友或者大学同学，就是大家也知道可能是这个年纪就无所谓。

> years `n.年`

**Adam**: Right, exactlly. Justin and Lucy are not thirty, forty years old here. It's not so....

**Jenny**: 不是那么敏感。

**Adam**: That's right.

**Jenny**: 好，那我们再来看一下这句你几岁。

**Adam**: How old are you?

**Jenny**: How old are you?

**Adam**: How old are you?

**Jenny**: How old are you? 我就记得自己一开始学英语的时候对英语语法一点没有概念的时候，我就记住了这一句 How old are you? 意思是你几岁，你多大。 然后呢，你对英语语法开始有一些意识的时候你要去拆分、分析这个句子的结构和语法的时候，就发现“好搞啊”，好不如就直接记 How old are you? How old are you?

**Jenny**: 当然我们还是来看一下，比如 how 是一个问题词，经常出现在句子的句首，就像这里 How old are you? 那 old 其实有不用的意思，比如说一个年纪很大的人、很老的人。

**Adam**: An old person.

**Jenny**: 对，an old person。或者就像这里用来问年龄。

**Adam**: How old are you?

**Jenny**: 对，就是 how old are you, 你多大。Okay, now how old is Lucy?

**Adam**: Lucy is eighteen years old.

**Jenny**: 她说：“I'm eighteen years old. You?”

**Adam**: You?

**Jenny**: I'm eighteen years old. You?

**Adam**: You?

**Jenny**: 所以 Lucy 十八岁，青春年华。

**Adam**: She's not very old.

**Jenny**: 那我们怎么说十八岁？

**Adam**: Eighteen years old.

**Jenny**: Eighteen years old.

**Adam**: Eighteen years old.

**Jenny**: 那就是把数字放在 years old 前面。

**Adam**: That's right.

**Jenny**: Okay. I'm eighteen years old. 这里大家要注意的是谈到年龄的时候 years old 是一对好伙伴，你不能只说 I'm eighteen years or I'm eighteen old. 你一定要说....

**Adam**: Eighteen years old.

**Jenny**: 对，eighteen years old. 也不要忘记 year 后面的 -s, 除非这个人只有一岁，one year old.

**Adam**: I'm one year old.

**Jenny**: Okay, 那 Lucy 问 Justin：“你呢？” 这里她就用了一个词。

**Adam**: You?

**Jenny**: You? You? 但是我们的语调上扬就表明这是一个问句。

**Adam**: That's right.

**Jenny**: You?

**Adam**: You?

**Jenny**: 那 Justin 几岁呢？

**Adam**: He says, "Oh! I'm nineteen."

**Jenny**: "Oh! I'm nineteen." Nineteen 是十九，所以 Justin 十九岁。但是这里他并没有说 I'm nineteen years old.

**Adam**: Right. Because Lucy already said "years old". We know that we're talking about how old.

**Jenny**: 对，前面已经说了 years old, 所以之后我们就不需要那么冗长、那么繁复地再来重复一遍。讲年龄的时候你也可以就用一个数字。比如说我今年 37 岁，我就可以说 I'm thirty-seven. 接着 Lucy 又说：你小弟弟几岁？他们旁边还有一个小朋友。

> little `adj.幼小的，年幼的`
>
> over there `phr.在那边`

**Adam**: Right, she says, "How old is your little brother over there?"

**Jenny**: How old is your little brother over there?

**Adam**: Over there.

**Jenny**:  这句句子有点长，但是它的开头也是问年龄的。

**Adam**: That's right. How old.

**Jenny**: How old, 之前我们看到了你多大，你几岁：

**Adam**: How old are you?

**Jenny**: 那这里我们是问弟弟。

**Adam**: How old is your little brother?

**Jenny**: How old is your little brother?

**Adam**: Right, or "how old is he"?

**Jenny**: 嗯。How old is she? 对吗？我们今天的语法重点就是用 how old 来问年龄。我们也会教大家几种问答的方式。这里我们来看看小弟弟怎么说的。

**Adam**: Little brother.

**Jenny**: Little brother.

**Adam**: Little brother.

**Jenny**: 这里的 little, L.I.T.T.L.E 首先它的发音这个 t 在美语里面会变成 d。

**Adam**: That's right. A little brother.

**Jenny**: Little brother.

**Adam**: It's not "little brother".

**Jenny**: 当然你说 little 也并没有错，比如英国发音、英式发音就会说 little 是吧？

**Adam**: A little bit, a little.

**Jenny**: 对，他们或者会说 a little.

**Adam**: Little.

**Jenny**: Little. 但因为开言教大家的都是美语，所以我们还是...Let's stick`vi.坚持` with little.

**Adam**: Good idea. Little.

**Jenny**: 那讲到 little brother 就是年纪比她小很多嘛，my little brother. 另外一点重要的是，当你说“这是我的弟弟，这是我的妹妹”的时候，他们年纪还比较小，我们是用 little 而不是用 small.

**Adam**: Small. Right. My small brother.

**Jenny**: 除非他真的长得很矮小。

**Adam**: Maybe he is very small. And they you can say, this is my small brother.

**Jenny**: 对对，但是大家还是不要用 small, 要用 little, right?

**Adam**: Little brother.

**Jenny**: Yeah, it's my little brother. 这个 little brother 可能自己在玩，跑在比较远的地方，所以我们这里用的是 How old is your little brother over there?

**Adam**: Right. Over there.

**Jenny**: Over there. Over there 是在讲距离、方位。There 是在那边，是比较远的地方，前面我们会加一个 over.

**Adam**: Over there. It's very far away.

**Jenny**: 就比 there 更远一点，是吧？

**Adam**: Right.

**Jenny**: Okay. 这句句子我们连起来再说一遍：

**Adam**: How old is your little brother over there?

**Jenny**: How old is your little brother over there?

**Adam**: It's very long.

**Jenny**: 对，但意思是很简单的。那这个小弟弟几岁呢？

**Adam**: He's eight years old.

**Jenny**: He's eight years old.

**Adam**: Eight years old.

**Jenny**: 所以 Justin 年纪差很多唉！

**Adam**: Uh huh, so he really is a little brother.

**Jenny**: 对，little brother. 这儿呢我们就是用了同样的结构，就是数字加上 years old.

**Adam**: That's right.

**Jenny**: 嗯。那 Lucy 听了：“你弟弟才八岁。”她是什么反应？

> baby `n.婴儿，宝宝`

**Adam**: She says, "He's just a baby!"

**Jenny**: Haha! He's just a baby!

**Adam**: He's just a baby!

**Jenny**: baby 我想大家都知道它的意思，就是宝贝、小宝宝。显然这里八岁就已经不是抱在手里那种小婴儿、小 baby 啦？

**Adam**: Well, we can use this to talk about people who are a lot younger than us.

**Jenny**: 就是 baby 也可以用来形容比你年轻很多的人。比如说像我 37 岁，如果我有一个妹妹才 17 岁。17 岁其实已经是一个 teenager `n.十三岁到十九岁的少年` 了对嘛，也不小了。但是因为比我小很多，所以 Adam 可以说...

**Adam**: She's just a baby!

**Jenny**: She's just a baby!

**Adam**: She's just a baby! 比如 Adam 三十多岁，如果你跟一个六七十岁的人聊天，他也可以说 Oh, you are just a little baby!

**Jenny**: You don't know. You're just a baby!

**Adam**: You are just a baby! 对。好，现在进入今天的语法时间。

**Jenny**: Okay, 又到了我们每课的语法时间了。今天的语法呢当然就是用 how old 来询问年龄。

**Adam**: That's right.We are talking about how to use "how old" to ask someone's age.

**Jenny**: 对，在英文里面如果你想问一个人的年龄，最常用的说法就是...

**Adam**: How old are you?

**Jenny**: How old are you?

**Adam**: How old is he?

**Jenny**: 对。所以这里核心的句式就是 how old 加 be 动词再加主语。

**Adam**: That's right. For example, "how old is she?"

**Jenny**: 她多大年龄？ How old is she? 这里呢因为说的是第三人称的 she, 所以我们的 be 动词就要从 how old are you 的 are 编程 is. How old is she? How old is he? 如果我们要问复数的一群人，比如你的爸爸妈妈多大年龄...

**Adam**: Well, we can say "how old are your parents".

**Jenny**: 对， how old are your parents?

**Adam**: How old are your parents?

**Jenny**:  So old!

**Adam**: 好，那我们最后再用一个人名举例吧，比如 Arthur, Arthur 几岁。

**Jenny**: Arthur. How old is Arthur?

**Adam**: 好，那大家已经掌握这个句型了。总之在使用这个句式的时候要注意 be 动词需要和主语保持一致。那我们现在再来回答一下 how old are you 这个问题吧。

**Jenny**: Okay.

**Jenny**: 在对话里面我们已经看到两种不同的方法，一个是用数字加多少 years old, 还有一个就是直接用数字。

**Adam**: Right. So we can say "I'm sixteen" or "I'm sixteen years old."

**Jenny**: 两种都可以。比如说用第三人称好了，我的弟弟五岁。

**Adam**: My little brother is five.

**Jenny**: 那 Adam, 在 native speaker 日常口语里面说自己的年龄你们是会说 I'm 多少多少 years old 还是直接说 I'm thirty-seven?

**Adam**: Both are very common.

**Jenny**: 两个都很常见啊。我觉得在对话里面，如果前面一个人已经说了 I'm 多少多少 years old, 你说你自己的话 maybe just drop... 就不要用那个 years old 了。

**Adam**: Right, just save time.

**Jenny**: 对，好的。我们今天在语法板块也有很多的例句来帮大家加深印象，来掌握这个很重要的英语语法重点。好的，那我们再来听一下今天的对话。



## 04.课程回顾

**A**: How old are you, Lucy? `你多大年纪，Lucy?`

**B**: I'm eighteen years old. You? `我十八岁。你呢？`

**A**: Oh! I'm nineteen. `哦！我十九岁。`

**B**: How old is your little brother over there? `你那边的弟弟多大？`

**A**: He's eight years old. `他八岁了。`

**B**: Haha! He's just a baby! `哈哈！他还只是个小孩呢！`

------

**Jenny**: 我们讲解里面所有出现的这些很好的用法，单词，句式也都在今天课程的详情页面，大家可以去学习。OK, thank you for listening. We'll see you next time!

**Adam**: Bye guys.



## 05.课后讲义

### Supplementary vocabulary/补充词汇

| 词汇     | 音标       | 翻译               |
| -------- | ---------- | ------------------ |
| young    | /jʌŋ/      | adj.年轻的，年幼的 |
| age      | /eɪʤ/      | n.年龄             |
| kid      | /kɪd/      | n.孩子             |
| brithday | /ˈbɝːθdeɪ/ | n.生日             |



### Expansion/例句

#### old

1. The old man is walking slowly. `这位老先生走得很慢。`
2. He is reading a really old book. `他正在读一本很老的书。`
3. I enjoy listening to old songs. `我喜欢听老歌。`

#### little

1. She's my little sister. `她是我的妹妹。`
2. I'm just asking for a little more time. `我只是要求多给我一点儿时间。`
3. A little girl is sitting next to me. `一个小女孩坐在我旁边。`

#### baby

1. Her son is still a baby. `她的儿子还是个小宝宝。`
2. When was your baby born? `你的宝宝是什么时候出生的？`
3. The little baby is crying. `那个小宝宝正在大哭。`



### Grammar/语法

#### 用 how old 询问年龄

在英文中，如果你想询问对方年龄，通常你会说“How old are you?”(你多大年纪？)这个句式是：

How + old + be 动词 + 主语？



在提问时，主语可以是 you, 也可以使其他人称代词（如 he,she,they,....）或名词，比如：

How old is she? 她多大年纪？

How old are your parents？你父母多大年龄？

How old is Arthur? Arthur 多大年纪？



在使用这个句式时，要注意，be 动词需要和主语保持一致，如果主语是第三人称单数，则 be 动词用 is.

而在回答这个问题时，有两种常用的回答方式：

1）你可以直接用数字描述自己的年龄，比如：

I'm sisteen. 我 16 岁了。

My little brother is five. 我弟弟 5 岁。

2）你也可以用这样的形式来描述：

数字 + years old

比如：She is thirty years old. 她 30 岁了。



总结起来，在形容年龄时，可以用：

主语 +  be 动词 + 数字（+ years old）.

使用时，be 动词要和主语一致。



下面这些例子能够加深你的理解。

1. A: How old is your teacher? B: She is forty-one. `A:你的老师多大年纪？B:她四十一岁。`
2. A: How old is your son? B: He's three years old. `A:你的儿子多大了？B:他三岁了。`
3. A: Hey kid, how old are you? Five? B: No! I'm already six! `A: 嘿，小孩，你多大了？五岁？B:不！我已经六岁了！`