---
layout:     post
title:      "I like your suit"
subtitle:   "作者：于磊 来自：开言英语"
date:       2020-12-03 00:00:00
author:     "于磊"
header-img: "img/silicon_valley_products/06_bg.jpg"
catalog: true
tags:
    - 开言英语
    - A1
    - 购物时尚




---



# I like your suit!

> 赞扬别人的穿着往往能开启话题，是个很不错的”Small Talk“ 的话题。今天的课程里，我们就要看看如何用英语赞扬别人的西服。



## 01.词汇练习

**共 8 个词汇**

| 词汇         | 音标          | 翻译             |
| ------------ | ------------- | ---------------- |
| suit         | /suːt/        | n.西服           |
| new          | /nu:/         | adj.新的         |
| white        | /waɪt/        | n.白色           |
| gray         | /greɪ/        | n.灰色           |
| look good on | /lʊk gʊd ɑːn/ | phr.某人穿着好看 |
| colors       | /ˈkʌlərz/     | n.颜色           |
| show         | /ʃoʊ/         | v.展示           |
| liked        | /laɪkt/       | v.喜欢           |



## 02.课程精讲

### 课程热身

**Jenny**: Hi guys, this is Jenny. 你正在收听开言英语的 A1 Beginner 课程。

**Adam**: Hey guys, this is Adam.

**Jenny**: Adam, 我们今天要说什么呢？

**Adam**: Well, Jenny, I like your suit.

**Jenny**: 我没有西装，我喜欢你的西装还差不多。

**Adam**: Okay, well, in any case, we are talking about another person's suit.

**Jenny**: 对，我们今天要说一下穿着，特别是男生的西装，suit.

**Adam**: Suit.

**Jenny**: 好，现在我们来听对话。



### 核心对话

**A**: Hey Josh! I like your suit! `Josh, 嗨！我觉得你这身西装真不错！`

**B**: Thanks! It's new. I just got it yesterday. `谢谢！这是新的。我昨天刚买的。`

**A**: White and gray really look good on you! `你穿白色和灰色真好看！`

**B**: Yeah, I love the colors too. `是吧，我也很喜欢这样的颜色。`

**A**: Did you show it to mom? `你给妈妈看过这身衣服了吗？`

**B**: Yes. She liked it very much. `是的，她非常喜欢。`

**A**: Nice! `太棒了！`



## 03.对话精讲

**Jenny**: 那今天我们的对话里面，一个男生一个女生，他们不是朋友，他们是兄妹。

**Adam**: Yes, that's right. They are brother and sister.

**Jenny**: 好，那妹妹对话一开始就跟哥哥说：噢，你这个西装很不错哦，我很喜欢你的新西装。

**Adam**: Yep, she says, "Hey Josh！I like your suit!" "Hey Josh! I like your suit!"

**Jenny**: Josh 是一个男生的名字，然后在北美这个名字也挺常用的。

**Adam**: Yes, that's right.

> suit `n.西服`

**Jenny**: It's a good name. Hey Josh! I like your suit! 所以”西装“英语就是：

**Adam**: Suit.

**Jenny**: Suit. S-U-I-T. 它的发音不是 su-i-t.

**Adam**: Su-i-t.

**Jenny**: 而是：

**Adam**: Suit 

**Jenny**: Suit. 那这个西装呢，当然最常见的是男生的西装。但女生，我前面说我没有西装，但我后来一想，就是我那种比较正式的，上面是夹克，然后下面一套的裙子，或者裤子。它只要是这样一套的比较正装的，其实女生那个也可以叫 suit.

**Adam**: That's right.

**Jenny**: 对。好，那 Josh 怎么回答妹妹呢？

**Adam**: He says, "Thanks! It's new. I just got it yesterday."

> now `adj.新的`

**Jenny**: 一家人但还是要谢一下。Thanks! It's new. 我这个西装是新的。所以”新的“英语就是：

**Adam**: New.

**Jenny**: New.

**Adam**: New.

**Jenny**: N-E-W.

**Adam**: That's right. It's new.

**Jenny**: 好，new 是一个形容词，如果我们要说”新的“西装，可以说：

**Adam**: A new suit.

**Jenny**: A new suit. 好，很新的原因就是：我昨天刚刚买的。

**Adam**: I just got it yesterday.

**Jenny**: I just got it yesterday.

**Adam**: I just got it yesterday.

**Jenny**: 所以这里，我们”买“并没有用”buy“那个动词，而是用：

**Adam**: Got.

**Jenny**: 对，got. 那我和 Adam 以前也在课程当中告诉过大家，英语里面 get 真的很常用，意思非常多。比如说要结账，can I get the bill? 然后这里他是买了西装，昨天买的西装，所以你可以说：

**Adam**: Got.

**Jenny**: 对，我昨天刚刚买的，你可以说：

**Adam**: I just got it yesterday.

**Jenny**: 好，那接下来，妹妹就说这个颜色非常地衬你，你很适合穿这个颜色。

**Adam**: Yep, she says, "White and gray really look good on you!"

> white `n.白色`

**Jenny**: White and gray really look good on you. 所以我们这里提到的两个颜色就是：

**Adam**: White and gray.

**Jenny**: 白的和灰的，white and gray.

**Adam**: White and gray.

> gray `n.灰色`

**Jenny**: 对于 white(白色) 大家应该是比较熟悉了。W-H-I-T-E. White. White. 那灰色怎么说呢？

**Adam**: Gray.

**Jenny**: Gray.

**Adam**: Gray.

**Jenny**: Gray，灰色，它怎么拼？

**Adam**: Woo, good question. There's two ways.

**Jenny**: 对，有两种拼法。

**Adam**: G-R-A-Y. Or, like we see today, G-R-A-Y.

**Jenny**:  噢，这不同的两种拼法，就是 G-R-A-Y 是英式的拼法。

**Adam**: That's right.

**Jenny**: 美式的拼法就是：

**Adam**: G-R-A-Y.

**Jenny**: 对，但他们的发音都是一样的。

**Adam**: Exactly the same.

**Jenny**: 就是：

**Adam**: Gray  /ɡreɪ/.

**Jenny**: Gray  /ɡreɪ/. 好，那我们怎么说”这两个颜色非常衬你“，就是很适合你？

**Adam**: You can say, "White and gray(or something else) really look good on you."

> look good on `phr.某人穿着好看`

**Jenny**: 对，really look good on you, 那这里这个”look good on“是我们重点要记的搭配。那 look 大家都知道它的意思，就是 you use your eyes, you look, 要看。那 look good, good 就是”好“嘛，所以就是很好看。

**Adam**: Yes, oh Jenny, don't forget "on."

**Jenny**: 噢对，这个介词。

**Adam**: Right, look good "on" you.

**Jenny**: 噢，因为你后面要加 you, 所以你要用 on 这个介词来连接 look good 和 you.

**Adam**: Right.

**Jenny**: 那我们对话里面说的是，white and gray 这两种颜色 really look good on you. 那比如 Adam 他今天穿了一个蓝色的衣服，我可以说，Adam, blue really looks good on you.

**Adam**: That's right. "Looks" good, one color.

**Jenny**: 对，那一个单数的时候，我们的动词就要变成第三人称的。

**Adam**: That's right.

**Jenny**: 好，所以下一次你说一个人他很合适某种颜色，或者他很合适某种风格的时候，就可以用这个短语。

**Adam**: Look good on you.

**Jenny**: Look good on you. 好，那接着 Josh 说什么呢？

**Adam**: He agrees. He says, "Yeah, I love the colors too."

> colors `n.颜色`

**Jenny**: 嗯，他说，”对，我也很喜欢这两个颜色。“ ”颜色“英语就是：

**Adam**: Colors, or color.

**Jenny**: Colors, or color，对，一个颜色和很多颜色，colors. 那这个和 gray 一样，也有两种拼法吧？

**Adam**: Right.

**Jenny**: C-O-L-O-R. 这是美式的频发。英式的拼法是？

**Adam**: Oh, you give me the longer one. C-O-L-O-U-R.

**Jenny**: 对。I knew you can do it. 好的，那接下来妹妹又说，你这么漂亮的新西装有没有给妈妈看过？

**Adam**: She says, "Did you show it to mom?"

> show `v.展示`

**Jenny**: Did you show it to mom? 所以”给别人看“、”展示一个东西“就是：

**Adam**: Show.

**Jenny**: Show. 那这里我们用到的助动词是 ”did“. Did you show it to mom? 所以”did“就是”do“的过去时。

**Adam**: That's right.

**Jenny**: 那我们今天的语法重点就是讲过去时。好，问题里面是过去时，你的回答也是过去时。

**Adam**: That's right. It's also the past tense.

**Jenny**: 对。

**Adam**: So Josh says, "Yes. She liked it very much."

**Jenny**: 嗯，妈妈很喜欢。

**Adam**: She liked it.

> liked `v.喜欢`

**Jenny**: 所以，”喜欢“就是：

**Adam**: Like.

**Jenny**: Like. L-I-K-E. 那我们要把它变成过去时。

**Adam**: Liked.

**Jenny**: Liked，就是后面要加 d, 但是这个加 d 以后的发音，like 变成：

**Adam**: Liked, very soft.

**Jenny**: 那个 k 基本上听不到啊好像，所以大家不要把它读成 li-ki-d.

**Adam**: Or li-ke-d.

**Jenny**: 对，or li-ke-d，要把它读成：

**Adam**: Liked.

**Jenny**: Liked, 那这个发音的窍门就是把 k 基本要吞下去，liked.

**Adam**: Liked.

**Jenny**: Liked, 要把那个 d 稍微发得重一点，这样自然而然呢，这个 k 就会比较轻。那如果一开始大家没有办法发得像 native speaker 那么完美，我觉得也不要紧，最重要的是：不要把它发成 li-ki-d，如果发 liked, 有一点 k 的音也 OK, it's fine, 但千万不要念成 li-ki-d 就 OK.

**Adam**: Yes.

**Jenny**: 好，现在进入今天的语法时间。

**Jenny**: 好，我们今天对话里面看到了 Did you show it to mom? 西装有没有给妈妈看，然后妈妈很喜欢。

**Adam**: She liked it.

**Jenny**: She liked it very much. 所以我们今天语法要讲的就是这个动词，你怎样把它变成过去式，而且我们要分享的是它的规则变化。那当你要把一个动词从原型变成过去式的时候，对于大部分动词来说，就是在这个词的尾部加上-ed.

**Adam**: Right.

**Jenny**: 那我们来举几个例子吧，比如说 ask.

**Adam**: Asked.

**Jenny**: 就是”提问“，A-S-K 就变成 A-S-K-E-D. 然后”回答“，answer:

**Adam**: Answered.

**Jenny**: Answered，后面加-ed, ”走路“， walk:

**Adam**: Walked.

**Jenny**: Walked，后面也是加-ed, 那最后，”玩“：

**Adam**: Play or played.

**Jenny**: Played, 那这个是非常规则的一种变化，就是在动词原形后加-ed, 但是有一些动词虽然大致是按照刚刚的规则，但和这个总体的规律相比，还有一些小小的区别，比如说今天对话里面”喜欢“这个词。

**Adam**: Right, it already has an "e."

**Jenny**: 对，它已经以 e 结尾了。L-I-K-E. Like. 那我们要怎么把它变成过去时呢？

**Adam**: Just add a "d".

**Jenny**: 对，你只要加一个 -d, 就不用加-ed 了，所以就变成 liked.

**Adam**: Liked.

**Jenny**: 好的，那我们今天的对话就是这样，我们再来重温一遍。



## 04.课程回顾

**A**: Hey Josh! I like your suit! `Josh, 嗨！我觉得你这身西装真不错！`

**B**: Thanks! It's new. I just got it yesterday. `谢谢！这是新的。我昨天刚买的。`

**A**: White and gray really look good on you! `你穿白色和灰色真好看！`

**B**: Yeah, I love the colors too. `是吧，我也很喜欢这样的颜色。`

**A**: Did you show it to mom? `你给妈妈看过这身衣服了吗？`

**B**: Yes. She liked it very much. `是的，她非常喜欢。`

**A**: Nice! `太棒了！`

------

**Jenny**: OK, 那我们的课程就到这儿，不管是对话部分还是词汇和语法，大家一边听我们的讲解一边去看课程的页面，或者听完之后再去重温，这样你的学习效果是更加牢固的。最后感谢大家的收听个，有任何疑问的话都可以到今天的留言板块来问我们，we'll see you next time, 再见！

**Adam**: Bye guys.



## 05.课后讲义

### Expansion/例句

#### suit

1. That's a nice suit! `那身西服真不错！`
2. Do you want to buy this suit? `你想买这身西装吗?`
3. I need a new suit. `我需要一身新西装。`



#### look good on

1. Black looks good on you. `你穿黑色很好看。`
2. The shirt looks really good on him. `他穿那件衬衫真好看。`
3. The blue suit looks good on me. `我穿这身蓝色西装很好看。`



#### colors

1. I love those colors! `我喜欢那些颜色！`
2. Red and yellow are my favorite colors! `红色和黄色是我最喜欢的颜色！`
3. What color is your new car? `你的新车是什么颜色的？`



### Grammar/语法

#### 动词过去式的规则变化

一般过去时是英文中常见的一种时态，通常用来表示过去某时间发生的动作，或者过去经常性的动作。

动词在一般过去时中，需要使用其过去式。

一般过去时肯定句的主谓结构通常为：

主语 + 动词过去式（这里要注意，动词过去式不随主语的变化而变化。）



动词由原形变成过去式的过程中，对于大部分动词来说，需要在词尾加上”ed“, 即：

动词原形 + ”-ed“ -> 动词过去式

例如：

问 `ask -> asked`

回答 `answer -> answered`

走 `walk -> walked`

玩 `play -> played`

...

符合这一规则的，我们称其为动词过去式的规则变化。

在本课中，Josh 说"She liked it very much(她非常喜欢)"，其中 liked 就是 like 的过去式。

但由于 like 词尾已经有 e了，所以在变为过去式时，直接加 d, 也就是 liked.

以下例句可以帮助你理解这些规则变化的过去式在句子中的运用：

1. He asked a good question. `他提出了一个好问题。`
2. They played a soccer match last Sunday. `他们上周末参加了一场足球比赛。`
3. The show stared 10 minutes ago. `这场演出十分钟之前就开始了。`

