---
layout:     post
title:      "Coffee or tea"
subtitle:   "作者：于磊 来自：开言英语"
date:       2020-11-13 00:00:00
author:     "于磊"
header-img: "img/silicon_valley_products/06_bg.jpg"
catalog: true
tags:
    - 开言英语
    - A1
    - 餐厅点餐




---



# Coffee or tea

> 你喜欢咖啡还是茶呢？怎样在饮品店点喝的饮品呢？一起进入今天的课程学习一下吧！



## 01.词汇练习

**共 8 个词汇**

| 词汇      | 音标          | 翻译         |
| --------- | ------------- | ------------ |
| get       | /get/         | v.获得，得到 |
| large     | /lɑːrdʒ/      | adj.大的     |
| green tea | /ˌɡriːn ˈtiː/ | n.绿茶       |
| black tea | /ˌblæk ˈtiː/  | n.红茶       |
| coffee    | /ˈkɑ:fi/      | n.咖啡       |
| milk      | /mɪlk/        | n.牛奶       |
| small     | /smɑːl/       | adj.小的     |
| sugar     | /ˈʃʊɡɚ/       | n.糖         |



## 02.课程精讲

### 课程热身

**Jenny**: 嗨，大家好，我是 Jenny。你正在收听开言英语的初级课程。

**Lisa**: Hey guys, this is Lisa. And you are listening to an A1 lesson.

**Jenny**: 今天我们要一起去买咖啡、买茶。

**Lisa**: Yes, so we are going to get coffee or tea.

**Jenny**: 好，现在我们来听对话。

**Lisa**: Okay, let's listen to the dialogue.



### 核心对话

**A**: Hi there! What can I get you? `你好！请问需要什么？`

**B**: Hi, I'd like a large green tea, please. `嗨，我想要一份大杯的绿茶，谢谢！`

**A**: I'm sorry. We only have black tea. Is that ok? `不好意思，我们只有红茶了。红茶可以吗？`

**B**: Oh, no thanks. I'll get a coffee with milk then. `噢，算了吧。那我要一杯加奶的咖啡。`

**A**: Ok, do you want a small cup or a large cup? `好的，您想要小杯还是大杯呢？`

**B**: A small, but no sugar, please. `小杯，不加糖，谢谢。`



## 03.对话精讲

**Jenny**: 我们刚才听的一个对话是在咖啡店、对话一开始，服务员就问这个顾客你要什么？或者我今天能为你做什么？

**Lisa**: Yes. "Hi there! What can I get you?" "Hi there! What can I get you?"

**Jenny**: 唉，他是怎么打招呼的？

**Lisa**: "Hi there!"

**Jenny**: "Hi there!" 这个 “Hi” 我们很熟悉，但“there”就是“那里”。“Hi there!”是什么意思呢？

**Lisa**: It just means "Hi." But we usually use this when talking to strangers.

**Jenny**: "Hi there!" 和 "Hi" 意思一样，但是 ”Hi there!“ 常常用在和陌生人、不认识的人讲话的时候，比如，像你点咖啡，或者是不是在餐厅点菜。

**Lisa**: Yeah, so at cafes or restaurants, we often use this with customers. Hi there!

**Jenny**: 就是 waiter 和顾客打招呼经常会说"Hi there!" Okay. 接着他又怎么说呢？

> get `v.获得，得到`

**Lisa**: He says, "What can I get you?" "What can I get you?"

**Jenny**: 你要点什么？或者，我能帮你做什么？这里我们看英语里一个意思非常多的单词，就是:

**Lisa**: Get. G-E-T.

**Jenny**: Okay. 在这里，"get"的意思就是，我能帮你弄些咖啡、茶，或者你想吃、想喝的东西。

**Lisa**: Yeah, but you can also use this at your house if your friends come over, so they sit down and you say, "What can I get you?"

**Jenny**: 对，这个意思就是，我能帮你拿一些饮料或者吃的吗？

**Lisa**: That's right. Okay, so be careful when you say "get you." A lot of speakers will say, "get you."

**Jenny**: 对，”get you“可以连续，变成/ɡetʃjuː/。其实”can I“ 也经常连读成 /kænaɪ/，/kænaɪ/。

**Lisa**: Yeah, so when you hear this question quickly, it sounds like, "What can I get you?"

**Jenny**: 今天的顾客，她想喝绿茶。

**Lisa**: She says, "Hi, I'd like a large green tea, please" "Hi, I'd like a large green tea, please."

**Jenny**: 噢，她想喝绿茶，这里用到了"I'd like". 我们之前的课也讲过，这是一种非常礼貌地提需求的方式。这里她的需求是一杯打的绿茶。

> large `adj.大的`

**Lisa**: Yes. "A large green tea." "A large green tea."

**Jenny**: 所以在英文里面，当你讲 size 的时候，和中文一样先讲这个尺寸，再讲那个东西。

**Lisa**: Yes. So the size comes first, and then the tea or coffee.

**Jenny**: 嗯。好，大的或者大杯的，英文就是：

**Lisa**: Large. L-A-R-G-E.

**Jenny**: 所以我们点东西的时候不太用"big"是吗？

**Lisa**: No, we just say "large", like "a large latte."

**Jenny**: 对，其实 ”large“和”big“意思是一样的，但是形容尺码的时候，比如衣服的尺寸，我们也通常是用 "large". 那绿茶英文是：

> green tea `n.绿茶`

**Lisa**: Green tea.

**Jenny**: Green tea. 其实在外国，绿茶也非常普遍，你去任何 coffee shop, 比如星巴克，都会有绿茶。句尾有”please“这个词。

**Lisa**: Yeah, "please" makes the sentence more polite. You really want to put this at the end of the sentence, though.

**Jenny**: 对，这是关键。提出请求或是需求的时候，把”please“放在最后请起来非常礼貌。不要把”please“放在最前面。

**Lisa**: Yes, if it's at the front, it sounds like an order.

**Jenny**: 放在前面像命令。

**Lisa**: Yes, please clean your room.

**Jenny**: 但是今天，这个店里没有绿茶。

> black tea `n.红茶`

**Lisa**: Yeah. So he says, "I'm sorry. We only have black tea. Is that ok?"

**Jenny**: 很抱歉，我们只有...

**Lisa**: Black tea. Black tea.

**Jenny**: Black tea 大家一定要注意，它不是黑茶，其实是红茶。

**Lisa**: Yes, little confusing.

**Jenny**: 好，Is black tea ok?

> coffee `n.咖啡`

**Lisa**: Well, she says, "Oh, no thanks. I'll get a coffee with milk then." "Oh, no thanks. I'll get a coffee with milk then."

**Jenny**: 她不想喝 black tea, 她最后想点一个咖啡带牛奶，一杯奶咖。

**Lisa**: Yeah, and she uses "get" here, "I'll get a coffee with milk then."

**Jenny**: 这个"get"就和前边的问句”What can I get you?“ 一样的。

**Lisa**: Yeah, so you can say "I'd like" or "I'll get."

> milk `n.牛奶`

**Jenny**: 对，这个也是在比如点咖啡或者点菜的时候很常用。你要点的东西就是，I'll get 什么什么东西。好，那奶咖在英语里面不是” a milk coffee“, 我们的说法是：

**Lisa**: A coffee with milk.

**Jenny**: 先说咖啡，然后说"with", 里面加一些 milk 牛奶。

> sugar `n.糖`

**Lisa**: Yes, so it's always "with" someting. With ice, with sugar.

**Jenny**: 对，比如说咖啡里面加冰，就是 ”a coffee with ice“; 里面加糖就是 ”a coffee with sugar“. 好，接着服务员就问这个女生，你要小杯还是大杯？

> small `adj.小的`

**Lisa**: Yeah, he says, "Ok, do you want a small cup or a large cup?"

**Jenny**: 好，”小的“英语就是：

**Lisa**: Small. S-M-A-L-L.

**Jenny**: 好，今天我们看了小杯和大杯，那我们就顺便讲讲中杯吧！

**Lisa**: Medium.

**Jenny**: M--E-D-I-U-M. 点东西的时候或者尺寸，是 ”medium“ 不是 ”middle“.

**Lisa**: That's right. So don't say "I want a millde cup."

**Jenny**: 你要说，medium. 这句话的问法我们再来看看。

**Lisa**: Okay. "Do you want a small cup or a large cup?" So "do you want A or B" is our grammar point for today.

**Jenny**: 但语法我们等一会再讲。好，那赶快把对话看完。最后，这个女生说：

**Lisa**: "A small, but no sugar, please." "A small, but no sugar, please."

**Jenny**: "please" 又出现在句尾，非常礼貌。然后她说要点一杯小的，a small. 这里我们用到了 ”a + small“，也是说，”a small cup“.

**Lisa**: Yes, but you don't need to add "cup," you can just say "a small," "a medium" or "a large."

**Jenny**: That's right. 但是呢，它里面不要加糖。

**Lisa**: Yeah, she says, "No sugar, please." So sugar is spelled S-U-G-A-R.

**Jenny**: Sugar. If you don't want sugar，你就可以说，”No sugar, please“ 好，现在进入今天的语法时间。

**Jenny**: 今天要和大家分享的语法是，选择疑问句，就是"Do you want A or B?"

**Lisa**: Yes. So today's grammar is making questions, using "do you want A or B?"

**Jenny**: 在对话里面我们看到的句子是：

**Lisa**: ”Do you want a small cup or a large cup?“

**Jenny**: 你想要小杯的还是大杯的？Or, O-R, 意思是”或者“，”还是“。

**Lisa**: Let's look at some examples. "Do you want an apple or a banana?"

**Jenny**: 你想要一个苹果还是香蕉？回答的时候，比如”我想要一个苹果。“

**Lisa**: An apple, please.

**Jenny**: 所以在回答这样的 ”Do you want A or B?“ 的时候嗯，你就要给出一个答案，而不能简单地回答”Yes“ or "No". Lisa, 但是如果人家说你要 A or B 的时候，如果你两个都要呢？

**Lisa**: I can just say, "Both"

**Jenny**: "Both." 两个都要。或者 ”Do you....?“ 也可以改成 ”Are you....?“

**Lisa**: Yeah, are you angry or sad?

**Jenny**: Well, I'm happy and....

**Lisa**: Yeah, I'm not angry or sad.

**Jenny**: Exactly. 所以用 ”Are you...“ 后面加形容词也可以。好，这就是我们今天的语法重点，大家可以点开语法板块，查看更多的例句。现在我们再听一遍对话吧。

**Lisa**: Okay, let's listen to the dialogue one more time.



## 04.课程回顾

**A**: Hi there! What can I get you? `你好！请问需要什么？`

**B**: Hi, I'd like a large green tea, please. `嗨，我想要一份大杯的绿茶，谢谢！`

**A**: I'm sorry. We only have black tea. Is that ok? `不好意思，我们只有红茶了。红茶可以吗？`

**B**: Oh, no thanks. I'll get a coffee with milk then. `噢，算了吧。那我要一杯加奶的咖啡。`

**A**: Ok, do you want a small cup or a large cup? `好的，您想要小杯还是大杯呢？`

**B**: A small, but no sugar, please. `小杯，不加糖，谢谢。`

------

**Lisa**: Okay, guys, we are back. Now, what do you usually get? Do you usually get a coffee or do you usually get tea?

**Jenny**: 是的，大家平时都爱点什么呢？是茶还是咖啡？或者说，今天因为我们讲了最简单最 boring`adj.无聊的，令人厌烦的` 的那种清咖，coffee, maybe you like lattle or maybe you like 焦糖玛奇朵，caramel macchiato.

**Lisa**: That's right, something fancy.

**Jenny**: 对，更有意思更 fancy 的东西。大家都可以在留言里和我们分享。So Lisa. I have to ask you, what do you usually get?

**Lisa**: I usually get a lattle with no sugar.

**Jenny**: Oh, me too. Sometimes I get cappuccino`n.热牛奶咖啡` too.

**Lisa**: Yeah.

**Jenny**: 卡布奇诺。好，那今天的课程就到这儿，希望你喜欢，也别忘了做做课后练习。Thank you for listening. We'll see you next time!

**Lisa**: Yep, see you then!



## 05.课后讲义

### Expansion/例句

#### get

1. Let's get coffee at Luckin. `我们去瑞幸买咖啡吧。`
2. Could you get me a latte with milk? `能帮我来杯加奶的拿铁吗？`
3. I got a new car yesterday. `我昨天买了一辆新车。`



#### large

1. That cup is too large! `那个杯子太大了！`
2. He ordered 2 large cups of coffee. `他点了两大杯咖啡。`
3. He ate a large meal. `他吃了一大份的餐。`



#### small

1. Can we get a small snack?  `我们能要一个小份的零食吗？`
2. This shirt is too small. `这件衬衫太小了。`
3. I gave her a small tip. `我给了她一个小建议。`



### Grammar/语法

#### 选择疑问句 Do you want...or...?

在英文中，选择疑问句是个很常见的句型。本课中，店员问顾客"Do you want a small cup or a large cup?(你想要小杯的还是大杯的？)" 这就是一个选择疑问句，句中会提出两个或两个以上的选择，意在让回答者选择其中的某一个。



本课的这个选择疑问句，看起来与 do 引导的一般疑问句相似（例如，"Do you want a small coffee?"） 就是个一般疑问句，需要用 yes 或 no 来回答。但此处，选择疑问句的结构为：

Do you want A or B? `你想要 A 还是 B?`

这个句式的核心是 or, or 本身表示“或者”，在这里用来连接 A 和 B 这两个具有同等性质的事物，目的是让回答者从 A 和 B 中做出选择。

在回答选择疑问句时，不能只回答 yes 或者 no, 而是要说明自己选择的是 A 还是 B（也可以两者都选）

比如：

A: Do you want an apple or a banana? `你想要一个苹果还是香蕉？`

B: An apple, please `一个苹果，谢谢`



当然，除了询问对方是否想要某物，你也可以用选择疑问句询问其他事情。

在询问时，都要使用“A or B”这个结构，例如：

Do you speak English or French? `你是说英文还是说法语？`

Are you angry or sad? `你是生气了还是难过？`

Is your hat yellow or orange? `你的帽子是黄色的还是橙色的？`



1. A: Is your friend tall or short? B: He is tall. `A: 你朋友是高还是矮？B: 他个子高。`
2. A: Should I call you tonight or tomorrow? B: Tonight is fine. `A: 我应该今晚给你打电话还是明天？B:今晚就可以。`
3. A: Do you usually drink water or juice in the morning? B: I usually drink water. `A: 你早上通常是喝水还是喝果汁？B:我通常喝水。`

