---
layout:     post
title:      "Talking about the weather"
subtitle:   "作者：于磊 来自：开言英语"
date:       2020-09-24 00:00:00
author:     "于磊"
header-img: "img/silicon_valley_products/06_bg.jpg"
catalog: true
tags:
    - 开言英语
    - A1
    - 天气季节




---



# Talking about the weather

> 谈论天气是个不错的话题。天气应该怎么描述？怎么与别人讨好天气？



## 01.词汇练习

**共 5 个词汇**

| 词汇     | 音标       | 翻译               |
| -------- | ---------- | ------------------ |
| cloudy   | /ˈklaʊdi/  | adj.阴天的，多云的 |
| rain     | /reɪn/     | v.下雨             |
| umbrella | /ʌmˈbrelə/ | n.雨伞             |
| sunny    | /ˈsʌni/    | adj.阳光明媚的     |
| clear    | /klɪr/     | adj.晴朗的         |



## 02.课程精讲

### 课程热身

**Jenny**: 嗨，大家好，欢迎你收听开言英语的 A1 beginner 课程，我是 Jenny.

**Adam**: Hey, guys, I'm Adam.

**Jenny**: 今天的课程呢，我们要来讨论一下天气，那初学英语的时候，this is a very very common topic.

**Adam**: Yes. It's a very comon one. It's also a really important one and that is talking about the weather.

**Jenny**: 好的，weather, 天气。好，现在我们来听对话。



### 核心对话

**A**: Honey, do you want something from the store? `亲爱的，你有什么想从商店买的吗？`

**B**: Nope. It's really cloudy outside. It might rain soon. `不了。外面天很阴，可能很快就要下雨了。`

**A**: No worries. I'll be back soon. `不用担心，我很快就回来。`

**B**: Ok. But take an umbrealla. `好的, 但还是带把伞吧。`

**A**: Yes ma'am! Oh wait, it's sunny and clear now. `遵命夫人！哦等一下，现在出太阳了，天晴了。`

**B**: Lucky you! `你真幸运！`



## 03.对话精讲

**Jenny**: 好，我们刚刚听到的这个对话应该是发生在一对情侣或夫妻之间的，因为对话一开始我们就听到一个非常亲密的称呼。

**Adam**: That's right. We hear honey.

**Jenny**: Honey, 就是亲爱的，那 honey 之后这位先生是怎么说的呢？

**Adam**: Do you want something from the store?

**Jenny**: Okay. Honey, do you want something from the store? "store" 是商店的意思，这里呢，Steve 他就在问自己的 honey, 说亲爱的你要不要从商店里买点什么东西。那通常我们这样问的时候，基本上是你要去，对吧？然后你就可以问你的朋友，同事或者是太太，说你要不要我带什么东西回来给你。

**Adam**: That's right. Do you want something from the store?

**Jenny**: Do you want something from the store?

**Jenny**: 好，那接下来这位女生 Maggie 怎么说呢？

**Adam**: She says, "Nope. It's really cloudy outside. It might rain soon."

**Jenny**: Nope. It's really cloudy outside. It might rain soon. 好，她先说了不需要，但很意思的是，她没有直接说 no. 她是说？

**Adam**: Nope.

**Jenny**: Nope. N-O-P-E. 这个 nope 就是 no 的意思。

**Adam**: That's right. But it's very casual.

**Jenny**: 哦，所以它很口语，很 casual, 很随意。Nope 可以跟自己的朋友啊或者爱人，或者同事，就是 casual 的场合。

**Adam**: But not your boss.

**Jenny**: Okay, don't say nope to a boss. 好，那紧接着，Maggie 说了现在天气不太好，so how does she say?

> cloudy `adj.阴天的，多云的`

**Adam**: She says, "it's really cloudy outside."

**Jenny**: It's really cloudy outside. 说现在啊外面乌云密布，对吧，乌云很多。那这里我们怎么表达乌云这件事？

**Adam**: It's really cloudy.

**Jenny**: It's really cloudy. 那来看 cloudy 这个词，它的词性是什么？

**Adam**: It is an adjective. Cloudy.

**Jenny**: 它是一个形容词，那它的名词就是？

**Adam**: Cloud.

**Jenny**: Cloud. 那如果有很多的 cloud, 你就可以说？

**Adam**: It's really cloudy.

**Jenny**: 意思就是乌云密布，应该很快就要下雨了。And that's what she says next, right?

> rain `v.下雨`

**Adam**: That's right. She says it might rain soon.

**Jenny**: 应该很快就会下雨，那下雨英语是？

**Adam**: Rain.

**Jenny**: Rain. R-A-I-N. To rain. 那大家要注意 rain 这个词既可以做名词也可以做动词。

**Adam**: That's right.

**Jenny**: 那在这个句子里面，它就是一个动词。

**Adam**: You got it. It might rain soon.

**Jenny**: 就是很快就要下雨了。Might 就是很有可能。

**Adam**: Maybe.

**Jenny**: Maybe. 有可能要下雨，那如果已经下雨了，正在下雨怎么说呢？

**Adam**: It's raining now.

**Jenny**: It's raining now. 好。那 It's not raining yet. It might rain soon. 所以 Steve 还是想出去，他说，没关系，我一会就会回来。

**Adam**: Right. He says, "No worries. I'll be back soon."

**Jenny**: No worries. I'll be back soon now. 那我以前在澳大利亚读大学，no worries 就是 Australian, 澳洲人的一个口头禅，就别人说谢谢，你也可以回答。

**Adam**: No worries.

**Jenny**: No worries 到底是什么意思呢？

**Adam**: No problems.

**Jenny**: Oh, no problems. Don't worry me, I'll be fine, right? no worries, 别担心，没问题，我很快就回来。

**Adam**: I'll be back soon.

**Jenny**: I'll be back soon. 那这里大家要注意，你不能说 “I'll back soon”.

**Adam**: That's right. You need a "be" here.

**Jenny**: 对，要 be 这个动词，要说....

**Adam**: I'll be back soon.

**Jenny**: I'll be back soon. 我很快就会回来，那 I will 在口语中也经常被缩略成？

**Adam**: I'll.

**Jenny**: I'll. I'll. 发音的时候大家要注意把嘴张大。I’ll be back soon. 好，那之后 Maggie 就说，好吧那你去吧，但是别忘带伞。

> umbrella `n.雨伞`

**Adam**: Yes. She says, "But take an umbrella."

**Jenny**: 好吧，你要去我也不拦你，但是带一把伞，那伞英语是？

**Adam**: Umbrella.

**Jenny**: Umbrella. 这个词稍微有点难发音。因为它里面呢，第一个音节很多，第二个呢，它里面的音节不是那种很常见的音节组合。

**Adam**: /bre/

**Jenny**: /bre/，还有第一个音节 syllable`n.音节` 是 /ʌm/ 

**Adam**: /ʌm/ is very easy; /bre/ is a little bit harder.

**Jenny**: 好，那我们就分开来着。第一个音节 /ʌm/ 基本没有问题，第二个是？

**Adam**: /bre/

**Jenny**: /bre/

**Adam**: /bre/

**Jenny**: /bre/. 最后是？

**Adam**: /lə/

**Jenny**: /lə/

**Adam**: /lə/

**Jenny**: /lə/. 那合在一起就是？

**Adam**: Umbrella.

**Jenny**: Umbrella. Umbrella.

**Jenny**: 那是 b 和 r 是连在一起的，是 Umbrella, 不是 umbrella.

**Adam**: That's right.

**Jenny**: Yeah, that's important. 那大家可以多练习几遍。umbrella umbrella. 那带伞我们搭配的动词是？

**Adam**: Take an umbrella.

**Jenny**: 带着一把伞，take an umbrella. 那这位先生 Steve 他说遵命。

**Adam**: Yes, ma'am.

**Jenny**: Yes, ma'am. 对于你老婆呀，对于女朋友啊，就是女神大人，遵命，但是突然他发现现在天气变好了，不需要带伞。

> sunny `adj.阳光明媚的`

**Adam**: Right. He says "Oh wait, It's sunny and clear now."

**Jenny**: 不知道他们在哪里，天气变得这么快。

**Adam**: Really quicky.

**Jenny**: Maybe in Singapore. 对，他就说唉，等一等。Oh, wait. 现在已经出太阳了，然后天晴了。

**Adam**: Um....

**Jenny**: 那出太阳，或者阳光明媚怎么说？

**Adam**: It's sunny.

**Jenny**: It's sunny. Sunny, S-U-N-N-Y. 就和那个 cloudy 很像，它们都是形容词，然后呢都是从一个名词演变过来的。Sunny 的名词是？

**Adam**: Sun.

**Jenny**: 太阳，对吧，那如果是晴天，大太阳，出太阳，就可以说？

**Adam**: It's sunny.

**Jenny**: It's sunny. 好，那 Steve, 不仅说了现在外面很 sunny, 他还说现在不 cloudy 了。

> clear `adj.晴朗的`

**Adam**: Right. It's clear.

**Jenny**: It's clear now.

**Jenny**: Ok, 我们来看看 clear 这个词。C-L-E-A-R. 它的意思就是清楚的，清晰的，对吗，比如大家听我们解释，Hopefully you guys think it's very clear.

**Adam**: Right.

**Jenny**: 我们的解释很清晰。那如果你用 clear 来形容天气，就是“it's not cloudy, it's probably not gonna rain.”

**Adam**: Right.

**Jenny**: And it's probably sunny as well.

**Adam**: That's right.

**Jenny**: 好，最后我们连起来看这句句子。

**Adam**: Oh, wait. It's sunny and clear now.

**Jenny**: Oh, wait. It's sunny and clear now.

**Jenny**: 好，那对话最后 Maggie 的一个回复也很有意思。She says?

**Adam**: Luckly you.

**Jenny**: Luckly you. 就你很走运的意思。

**Adam**: Luckly you.

**Jenny**: Lucky 就是“you're lucky” "you have good luck".

**Adam**: Right.

**Jenny**: 那这里最注意的是，我们不说“You lucky”.

**Adam**: You lucky.

**Jenny**: 你很幸运，我们说？

**Adam**: Lucky you.

**Jenny**: Lucky you. So it's like a set saying?

**Adam**: Yes.

**Jenny**: Set phrase.

**Adam**: Set phrase.

**Jenny**: 固定的说法。好，现在进入今天的语法时间。

**Jenny**: 今天这节课语法的重点就是用 “it's”来描述天气。

**Adam**: That's right. We are talking about using "it's" to describe the weather.

**Jenny**: To describe the weather. Adam 你说的是“the weather”, 所以英语里面我们讲天气的时候前面都要加“the”吗？

**Adam**: “The” not always, most of the time.

**Jenny**: 基本上都要 the weather. 好的，在英文里面，描述天气 the weather 时，通常就会用到这个 it's, 它就是 it is 的缩写， it's 的意思，其实就是讲现在的一个事实，比如现在下雨了：

**Adam**: It's rainning.

**Jenny**: 现在天晴：

**Adam**: It's sunny.

**Jenny**: 对，那中文里我们可能会习惯说，现在天晴，或者现在天在下雨，前面会加 the weather, 但在英语里面，更自然的说法是直接用 it's, 而不是 The weather is sunny or the weather is raining.

**Adam**: Yeah, that's right. We just say it's.

**Jenny**: 就是用 it's. 比如，我们来举几个例子，现在天气怎么样？现在天气很晴朗。

**Adam**: It's sunny.

**Jenny**: 伦敦经常阴天。

**Adam**: It's cloudy in London.

**Jenny**: 然后，今天天气很冷。

**Adam**: It's clod today.

**Jenny**: 好，就是刚刚的这个形式。那其实 it 不仅能指代天气，还可以用来描述时间相关的概念。比如说，今天是星期五。

**Adam**: It's Friday today.

**Jenny**: TGIF.

**Adam**: That's right.

**Jenny**: 英文里有个说法叫“Thank God, it's Friday.” 意思就是谢天谢地，终于星期五啦，我们可以 relax 了。还有可以说现在几点钟，比如说现在十点了。

**Adam**: It's ten o'clock.

**Jenny**: It's ten o'clock. OK, 今天的语法还是比较容易掌握的。只要大家仔细听了我们的讲解，并且把对话在复习几遍，我想你都能把这个 it's 用得很好。那最后，我们还是用三句稍微长一点的例句吧，有挑战性一点的例句来帮你巩固 it's 这个用法。

**Adam**: It's too hot outside.

**Jenny**: 现在外面太热了。It's too hot outside.

**Adam**: It's pretty wet in the summer.

**Jenny**: 夏天天气很潮湿。最后一句。

**Adam**: It's very windy in Chicago.

**Jenny**: 芝加哥风很大，which is true. By the way, 芝加哥还有一个 nickname, 一个别名。

**Adam**: That's right, the Windy City.

**Jenny**: 就是“风之城”，对吧。Adam 好像也做过一课 Lite, 就是讲美国城市的一些 nickname.

**Adam**: Yes.

**Jenny**: 比如纽约是：

**Adam**: The Big Apple.

**Jenny**: 对，还有 Chicago, the Windy City。 如果你对这个话题有兴趣，也可以到开言的课程库去搜一下。好，我们再来听一遍今天的对话。



## 04.课程回顾

**A**: Honey, do you want something from the store? `亲爱的，你有什么想从商店买的吗？`

**B**: Nope. It's really cloudy outside. It might rain soon. `不了。外面天很阴，可能很快就要下雨了。`

**A**: No worries. I'll be back soon. `不用担心，我很快就回来。`

**B**: Ok. But take an umbrealla. `好的, 但还是带把伞吧。`

**A**: Yes ma'am! Oh wait, it's sunny and clear now. `遵命夫人！哦等一下，现在出太阳了，天晴了。`

**B**: Lucky you! `你真幸运！`

------

**Jenny**: Ok, 那我们今天的课程就到这。大家别忘了，听完解释，自己自学完，还有一步非常非常重要的一定要做就是去练一下口语，这把你所有学到的知识都能实际的说出来，因为我们每一课也设计了口语 role play 对话环节，大家可以跟你喜爱主播一起啊 AB 互换练对话。So don't forget to do that. 然后你有什么问题都可以在留言板块跟我们分享。感谢你的收听，我们下节课再见。

**Adam**: Bye guys.



## 05.课后讲义

### Expansion/例句

#### cloudy

1. It was cloudy for most of the day. `这天中大部分时候都阴天。`
2. Cloudy days are bad for traveling. `阴天不适合旅行。`
3. It was a really cloudy morning. `这是个多云的早餐。`



#### sunny

1. It's really sunny outside!  `外面真的很晴朗！`
2. This plant needs a warm, sunny place. `这种植物需要个温暖有阳光的环境。`
3. Sunny mornings make me happy. `阳光明媚的早晨让我很开心。`



#### rain

1. I think it's going to rain tomorrow. `我觉得明天会下雨。`
2. I hope it won't rain today. `我希望今天不会下雨。`
3. Is it still raining? `还在下雨吗?`



### Grammar/语法

#### 用 it's 描述天气

在英文中描述天气时，通常会用到 it's(it is的缩写)。

人们不太常说 the weather is...., 而是会直接说 it's/it is...., 用 it 来指代天气。这种表达方式后面通常会连接形容词使用，即：

It's / It is + 形容词

例如：

It's sunny. `天气晴朗。`

It's cloudy in London. `伦敦阴天。`

It's cold today. `今天很冷。`

其实，it 不仅能指代天气，还可以用来描述时间相关的概念。

比如： 

It's Friday today. `今天周五。`

It's ten o'clock. `10点钟了。`



1. It's too hot outside. `外面太热了。`
2. It's pretty wet in the summer. `夏天天气很潮湿。`
3. It's very windy in Chicago. `芝加哥风很大。`