---
layout:     post
title:      "When is your birthday?"
subtitle:   "作者：于磊 来自：开言英语"
date:       2020-09-01 00:00:00
author:     "于磊"
header-img: "img/silicon_valley_products/06_bg.jpg"
catalog: true
tags:
    - 开言英语
    - A1
    - 时间与日期




---



# When is your birthday?

> 生日是一个重要的日子！可是如何问别人的生日呢？你又知道怎么描述自己的生日日期吗？



## 01.词汇练习

**共 5 个词汇**

| 词汇     | 音标       | 翻译          |
| -------- | ---------- | ------------- |
| when     | /wen/      | conj.什么时候 |
| birthday | /ˈbɝːθdeɪ/ | n.生日        |
| month    | /mʌnθ/     | n.月          |
| day      | /deɪ/      | n.天          |
| Friday   | /ˈfraɪdeɪ/ | n.星期五      |



## 02.课程精讲

### 课程热身

**Jenny**: Hi，大家好，我是 Jenny, 那今天开言英语要带给你一节 A1 Beginner 的课程。

**Lisa**: Hi, everyone, it's Lisa here.

**Jenny**: 那今天呢，我们要讲一讲生日--birthday.

**Lisa**: Yep. Birthday.

**Jenny**: 今天我们的对话里面会有两个朋友，就在互相问你的生日是什么时候，是几月几号。

**Lisa**: OK, 我们现在一起听对话吧。



### 核心对话

**A**: When is your birthday, Angela? `Angela, 你的生日在什么时候？`

**B**: September the 3rd. `9 月 3 日。`

**A**: Really? My birthday is in the same month. It's the 8th. `真的？我的生日和你的是同一个月。在 8 号。`

**B**: Wow, do you want to have a party together? `哇哦，你想一起办个聚会吗？`

**A**: Sure. What day is the 3rd? `当然想。3 号是星期几？`

**B**: It's a Friday! `是星期五！`



## 03.对话精讲

**Jenny**: 好，我们今天对话里面是 Sam 和 Angela 两个朋友。那对话一开始，Sam 怎么问 Angela 的？

**Lisa**: Sam says, "When is your birthday, Angela?" "When is your birthday, Angela?"

> when `conj. 什么时候`

**Jenny**: 哦，所以他在问：Angela, 你的生日是什么时候？当英语里面我们要问“什么时间，什么时候”的时候，我们要用的一个词就是：

**Lisa**: When. When.

**Jenny**: When，它的频发是 W-H-E-N. 那之前也跟大家讲过英语里面很多的 question-words, 问问题的词都是以 wh-开头的，今天我们又看到了一个。这里是问生日，and the way we ask that is....

**Lisa**: When is your birthday?

> birthday `n.生日`

**Jenny**: When is your birthday?  所以大家可以去问自己的朋友，When is your birthday? 那“生日”这个词你一定不陌生，它就是：

**Lisa**: Birthday.

**Jenny**: Birthday. 那 Lisa 这里呢，birthday 有一个 th 的发音，我指导你有一个 tip 要给大家。

**Lisa**: Yes, so when you say "birthday," make sure that you put your tongue between your teeth: birth, birthday.

**Jenny**: Birthday. 所以我们的舌头要在上下两排牙齿的中间。 OK, one more time, that whole question is....

**Lisa**: When is your birthday, Angela?

**Jenny**: When is your birthday, Angela? 那 Angela 的生日是什么时候呢？

**Lisa**: September the 3rd. September the 3rd.

**Jenny**: 9 月 3 号，September the 3rd. 那英语里的月份呢就跟中文不一样，不是把“数字”加上“月”，每一个它的词都不一样，这部分大家是要花一点时间去记忆的。但现在呢，我们给大家一个 September, “九月”这个词的发音窍门，发音 tip.

**Lisa**: Yes, so September has a very soft P. So don't say Se[p]t, say "September." "September."

**Jenny**: September. September. 那这个 soft P, 很轻的 P 呢听起来稍微有一点像 b, 大家发 September 的时候呢，其实就可以发完 Sep 停顿一小会儿，然后 tember.

**Lisa**: That's right. September. September.

**Jenny**: 好，那 Angela 的生日是 9 月 3 号。How do we say that?

**Lisa**: September the 3rd.

**Jenny**: September the 3rd. 所以先说月份，之后呢加一个 the, T-H-E, 之后再加那个日期，对不对？

**Lisa**: That's right.

**Jenny**: 这儿还有很重要的一点就是，比如 9 月 3 号，你不能说 September the three.

**Lisa**: Yes, so you have to say 3rd.

**Jenny**: Third, 我们要那个“第一、第二”，比如说 9 月 1 号：

**Lisa**: You would say September the 1st.

**Jenny**: Uh, September the 1st, 那我现在来问问 Lisa. Lisa, when is your birthday?

**Lisa**: My birthday is December the 4th.

**Jenny**: Oh, OK. 所以 Lisa 的生日是 12 月 4 日，然后她刚刚说的就是 December, 这是“十二月”，the 4th, 对吧？

**Lisa**: Fourth.

**Jenny**: 好，所以大家可以记住这个 pattern, 这个结构，然后多去进行练习。那用英文描述日期也是我们今天的语法重点。我们之后会给大家举更多的例子，那现在呢，我们还是继续看对话，很巧的是 Sam 的生日也在 9 月。

**Lisa**: That's right. So Sam says, "Really? My birthday is in the same month. It's the 8th."

**Jenny**: Really? My birthday is in the same month. It's the 8th. 所以英文里面说“真的吗，是吗”就是：

**Lisa**: Really?

**Jenny**: Really? 那我们怎么说“我的生日也是 9 月？”

**Lisa**: My birthday is in the same month.

> month `n.月`

**Jenny**: My birthday is in the same month. 那月份就是：

**Lisa**: Month.

**Jenny**: Month. Again, -th.

**Lisa**: Yes.

**Jenny**: So many "-th"s in the these dates, right?

**Lisa**: Yes exactly, so you really wanna practice that sound.

**Jenny**: 多练习，舌头上下两排牙齿中间，month, month. 那这儿还有一个介词，大家也千万别忘记，就是 my birthdays is "in" the same month. 

**Lisa**: Yeah, don't forget "in." My birthday is in the same month.

**Jenny**: 对，但是他是几号生的呢？

**Lisa**: So his birthday is the 8th.

**Jenny**: Uh, it's the 8th. It's the 8th. 又来了，就是我们这里不是说 it's the eight, 我们要用序数词，要用 the 8th.

**Lisa**: Yes, once again, the 8th.

**Jenny**: Eighth.

**Lisa**: OK, but everything from number four to number ten has a -th.

**Jenny**: 哦，是的，就是序数词在英语里面，比如“一、二、三”是：

**Lisa**: First, second, third.

**Jenny**: 比如“四、五、六、七、八”：

**Lisa**: Fourth, fifth, sixth, seventh, eighth.

**Jenny**: 然后 ninth and tenth, 对吧？好，那等一下说语法的时候，我们再跟大家继续讲。回到对话，那 Angela 说，既然是一个月的话，我们就一起办一个 party 吧？

**Lisa**: Yes, so she says, "Wow, do you want to have a party together?" "Wow, do you want to have a party together?"

**Jenny**: 嗯，一起办个 party，那 Sam 怎么回答呢？

**Lisa**: He says, "Sure. What day is the 3rd?" "Sure. What day is the 3rd?"

> day `n.天`

**Jenny**: OK, 那既然一起要办 party, 当然要问清楚，你生日这个 3 号是星期几。英语里面怎么问星期几？

**Lisa**: What day? What day?

**Jenny**: What day? 很简单啊，day 就是“日子”，对吧？那一天。那当英文里你要问，比如“今天是星期几？”， you can say.....

**Lisa**: What day is today?

**Jenny**: What day is today? 那对话里面我们问的是：

**Lisa**: What day is the 3rd? What day is the 3rd? Okay, but be careful because sometimes when people say "what day?" they link the T and the D, and it sounds like what[t] day.

**Jenny**: 嗯对，what day 那个 T 呢就吞音，好像吃掉了。What day. What day. OK, 那么 3 号究竟是星期几呢？

> Friday `n.星期五`

**Lisa**: It's a Friday. It's a Friday.

**Jenny**: It's a Friday. 是星期五。Friday. Friday. 我讲这个就很开心，because it's our favorite day of the week, 是大家最喜欢的一天。

**Lisa**: Yep, it's right, before the weekend.

**Jenny**: 对，周末前一天，英语里面有一个说法 TGIF.

**Lisa**: Thank god it's Friday.

**Jenny**: 谢天谢地终于星期五了，我终于可以休息了。

**Lisa**: 好，现在进入今天的语法时间。

**Jenny**: 那今天的语法点是：用英文描述日期。

**Lisa**: Yes, we're talking about dates.

**Jenny**: Dates 就是日期，那这节课我们讲生日嘛，那你会告诉别人你是哪一年，然后几月几日生的。在英语里面，当你要说“年月日”概念的时候呢，通常我们会用两种结果，一种是“日、月、 年。”

**Lisa**: Yes, date, month and then year.

**Jenny**: 那另外一种顺序呢，是“月、日、年。”

**Lisa**: Yes, month, date and then the year.

**Jenny**: 比如说，我们来举个例子啊。

**Lisa**: The thirteenth of May, 1990.

**Jenny**: The thirteenth of May 就是，日是 13，然后月是 May. The thirteenth, 然后当中用 of 来连，然后说那个年，1990. 那么用另外一个顺序，先说月。

**Lisa**: May, the thirteenth, 1990.

**Jenny**:  唉，那你可能注意到了，我们这里的 13 不是用“thirteen,” 而是用：

**Lisa**: Thirteenth.

**Jenny**: 后面加了 -th.

**Lisa**: Yes, and we always say, "the thirteenth."

**Jenny**: 嗯，日期前面还要加 the, 这是因为在英文里呀，当我们要描述具体日子的时候呢，要用序数词，就是后面加 -th 的，或者 one 是 first, two 是 second.

**Lisa**: Yes, we have different words to count. For example, instead of "four", we say "fouth."

**Jenny**: 然后 7，“seven”就变成了：

**Lisa**: Seventh.

**Jenny**: 嗯是的。好，这些变形还很多啊。我们今天语法板块给大家列了一张表，就是英文里面 1-20 序数词到底是什么。有很多都是以 -th 结尾的，但是“1，2，3”我们来学习一下，因为它不是用-th 结尾的。

**Lisa**: Yes, so it's much easier. First, second and third.

**Jenny**: 就从 one, two, three 变成了 first, second 和 third。好的，那英语的序数词，其实在说日期，或者像你自己的生日的时候是一定要掌握的，除了对照我们为大家准备的图表看呢，另外一个好方法就是，比如把今天的日期或者你自己的生日先写出来，然后对着念。

**Lisa**: Yes, so please practice with your own birthday or with your friends and families' birthdays.

**Jenny**: 哦对，这也是一个好方法。好，我们再听一遍今天的对话。

**Lisa**: OK, let's listen to the dialogue one more time.



## 04.课程回顾

**A**: When is your birthday, Angela? `Angela, 你的生日在什么时候？`

**B**: September the 3rd. `9 月 3 日。`

**A**: Really? My birthday is in the same month. It's the 8th. `真的？我的生日和你的是同一个月。在 8 号。`

**B**: Wow, do you want to have a party together? `哇哦，你想一起办个聚会吗？`

**A**: Sure. What day is the 3rd? `当然想。3 号是星期几？`

**B**: It's a Friday! `是星期五！`

------

**Jenny**: OK, 今天我们的课程就到这儿，就像往常一样的，我和 Lisa 就很好奇，就想问问大家 when is your birthday?

**Lisa**: Yes, let us know in the comments.

**Jenny**: 是的，大家赶快到今天的留言里面告诉我们吧。We'll see you next time, 再见！

**Lisa**: Yep, see you next time.



## 05.课后讲义

### Expansion/例句

#### birthday

1. When is your birthday? `你的生日在什么时候？`
2. His birthday is on the 2nd of October. `他的生日在 10 月 2 日。`
3. I'm having a party for my birthday. `我要给自己办个生日聚会。`



#### month

1. I'm going to Paris next month. `我打算下个月去巴黎。`
2. There are only two months left in this year. `今年只剩两个月就结束了。`
3. John's birthday is coming up next month! `下个月就是 John 的生日了！`



#### Friday

1. They are all going home on Friday. `他们周五都会回家。`
2. I'm going out for dinner this Friday night. `我这周五晚上要出去吃晚饭。`
3. The party will be on Friday. `机会将在周五举行。`



### Grammar/语法

#### 用英文描述日期

这节课介绍了生日这个话题。而对于日期，英文有自己的一套表达方式：

日期包括年、月、日三个部分。

在描述日期时，英文中的年、月、日要按照一定的顺序排列，通常有两种表达方式：

日 + 月 + 年 or 月 + 日 + 年

例如, 1990 年 5 月 13 号的英文是：

the thirteenth of May, 1990 或 the 13th of May, 1990

你也可以说：

May the thirteenth, 1990 或 May the 13th, 1990



你可能主要到了，13 号并不是 13 或者“thirteen”, 而是 13th 或者 thirteenth.

这是因为在描述具体日子时，英文中要用序数词，而不是基数词：



基数词是用来表示数量的，比如 three apples （3个苹果）中的 three 就是基数词。

序数词是用来描述顺序的，意思是“第几”，比如 my first child(我的第一个孩子)，first 就是序数词，表示第一、

年月日中的日，用的就是序数词。



序数词的拼写方式也和普通数字不同：

对一般序数词来说，要在数字结尾加上 th, 比如：

第四 fourth（4th）

第七 seventh （7th）



但有些序数词却没有完全遵循这个规则。

有的是在原有基础上稍作变形，比如：

第五 fifth （5th）

第八 eighth (8th)

第九 ninth (9th)

第十二 twelfth (12th)

第二十 twentieth (20th)



有些则完全是不一样的词：

第一 first (1st)

第二 second (2nd)

第三 third (3rd)



对 20 以上的序数词，“几十”的部分是不变的，只有个位数部分发生变化，比如：

第二十一 twenty-first (21st)

第二十四 twenty-fourth（24th）

下表是 1-20 的序数词



| 1 st <br />first      | 2 nd<br />second     | 3rd<br />third       | 4th<br />fourth     |
| --------------------- | -------------------- | -------------------- | ------------------- |
| 5th<br />fifth        | 6th<br />sixth       | 7th<br />seventh     | 8th<br />eighth     |
| 9th<br />ninth        | 10th<br />tenth      | 11th<br />eleventh   | 12th<br />twelfth   |
| 13th<br />thirteenth  | 14th<br />fourteenth | 15th<br />fifteenth  | 16th<br />sixteenth |
| 17th<br />seventeenth | 18th<br />eighteenth | 19th<br />nineteenth | 20th<br />twentieth |

要注意的是，描述日期的序数词前要加 the, 比如：6 号就是“the sixth”.

下列例句能帮助你理解。

1. Today is the twenty-fourth of January. `今天是 1 月 24 号。`
2. The date for out next meeting is on the 2nd of July. `我们下次开会的日期是 7 月 2 日。`
3. He was born on the 14th of November, 1999. `他的出生日期是 1999 年 11 月 14 号。`