---
layout:     post
title:      "How are you"
subtitle:   "作者：于磊 来自：开言英语"
date:       2020-07-31 00:00:00
author:     "于磊"
header-img: "img/silicon_valley_products/06_bg.jpg"
catalog: true
tags:
    - 开言英语
    - A1
    - 日常沟通




---



# How are you?

> 打招呼用“How are you”可能是最常见的说法啦，那你知道除了 fine 还能怎么回答吗？除了“How are you”还有什么能问的....



## 01.词汇练习

**共 5 个词汇**

| 词汇        | 音标          | 翻译                 |
| ----------- | ------------- | -------------------- |
| How are you | /haʊ ɑ:r ju:/ | phr.你怎么样，你好吗 |
| well        | /wel/         | adv.好的             |
| great       | /greɪt/       | adj.非常好的         |
| sick        | /sɪk/         | adj.生病的           |
| better      | /ˈbetər/      | adj.好转的，康复的   |



## 02.课程精讲

### 课程热身

**Jenny**: Hi guys, welcome back to another A1 lesson, 我是 Jenny.

**Adam**: Hey guys, I'm Adam.

**Jenny**: 那今天的课程呢，我们要回到一个非常基本、非常简单的话题，就是：

**Adam**: How are you?

**Jenny**: How are you?

**Adam**: How are you?

**Jenny**: 你怎么样？这个问题你可能觉得我都学过了，但其实我们重点是，你不要每次都回答 I'm fine, thank you, and you?

**Adam**: And you?

**Jenny**: 对，那今天的课程里面会教大家一些其他的用法。

**Adam**: Okay, let's listen to the dialogue.



### 核心对话

**A**: Hey Tom! How are you? `嘿，Tom! 你好吗？`

**B**: I'm doing well. How are things? `我挺好的。你近况如何？`

**A**: Things are great! Thanks for asking! `我最近不错！多谢关心！`

**B**: No problem! So, how is your brother? `没事儿！那你弟弟最近怎么样？`

**A**: He's still sick. `他还在病着、`

**B**: Well, I hope he gets better soon. `唉，我希望他能快点好起来。`

**A**: Thanks! `谢谢！`



## 03.对话精讲

**Jenny**: OK, 我们今天对话里面有个男生 Mark 和 Tom, 那对话一开始 Mark 就问 Tom:

**Adam**: Hey Tom! How are you?

**Jenny**: Hey Tom! How are you?

**Adam**: Hey Tom! How are you?

**Jenny**: 讲到 hey 这个词，你觉得它和 hi 是差不多的吗？

**Adam**: Yeah.

**Jenny**: Hey Tom! Hi Tom!

**Adam**: Hi Tom! Hey Tom!

**Jenny**: Hey 好像更加地就是那种 bro, 男生之间，hey!

**Adam**: Good friends. In any case, we would not say, "Hello, Tom!"

**Jenny**: 哦对，这个很重要，就是不会用“Hello” 日常跟朋友、认识的人打招呼，我们要用“Hi”或者“Hey”.

**Adam**: Hey1

**Jenny**: 嗯，Hey！那接下来那个核心、重要的问题就是：

> How are you `phr.你怎么样，你好吗`

**Adam**: How are you?

**Jenny**: How are you? How are you?

**Adam**: How are you?

**Jenny**: 你怎么样？那 how 是英语里面的一个问句、问题的词，它的意思就是“究竟怎么样”, 那后面我们要加动词 are.

**Adam**: How are you?

**Jenny**: 对，最后是主语，对吗？How are you? 那如果你要问“他/她怎么样？”

**Adam**: How is he?

**Jenny**: Or how is she? 这样的一个句式。那最后我想问一下 Adam 这个发音，因为我印象很深刻的是，以前比如在小学学英语，我们听磁带，那个 how are you 的读法就是 how are you. how are 就变成一个 ho[w a]re.

**Adam**: Right, how are you?

**Jenny**: 但你好像读的是 how are you.

**Adam**: Yeah, I probably say how are you.

**Jenny**: How are you? 对，所以它的这个 w 和后面的 are 是有一点点混起来的。

**Adam**: Um, that's right.

**Jenny**: How are you?

**Adam**: How are you?

**Jenny**: How are you?

**Adam**: How are you?

**Jenny**: OK, 我们来看一下可以怎么回答这个问题。

**Adam**: Um, okay well, Tom says, "I'm doing well."

**Jenny**: I'm doing well. OK, 就不是 I'm fine.

**Adam**: I'm fine.

**Jenny**: Thank you, and you? 那 I'm doing well. OK, 这里来看一下 well 这个副词，W-E-L-L.

**Adam**: Okay, you just said the most important thing. Jenny, This is an adverb`n.副词 adj.副词的`; It's not an adjective`adj.形容词的；从属的 n.形容词`.

**Jenny**: 对，它是 adverb, 副词，而不是形容词 adjective.

**Adam**: Right, so I'm doing well. I always hear my friends say, "My English is very well." You can't say that.

**Jenny**: 好，那 Tom 怎么回答 how are you 呢？

**Adam**: He says, "I'm doing well."

**Jenny**: I'm doing well.

**Adam**: I'm doing well.

**Jenny**: 所以他没有说 I'm fine.

**Adam**: I'm fine, thanks, and you?

**Jenny**: 对对对，其实 native speaker 真的很少说 I'm fine, thanks, and you?

**Adam**: Well, it's not that we don't say it. It's just that there are different ways that we say. It's not always "Fine, thank you, and you?"

**Jenny**: 对，比如我们今天看到的其实就是一个很地道、很常用的回答：I'm doing well, I'm doing well.

**Adam**: I'm doing well.

> well `adv.好的`

**Jenny**: 那 doing well, 先来看看这里的副词 well, W-E-L-L.

**Adam**: That's right, "well" is an adverb.

**Jenny**: 对，它的词性很重要，它是副词，那它的意思其实就是“好”。

**Adam**: It means good.

**Jenny**: 就和 fine, 和 good 都差不多，但这里我们为什么要用 well 呢？因为这句话是 I'm doing well.

**Adam**: Right.

**Jenny**: 那 doing 是动词，所以我们后面要加一个副词。

**Adam**: That's right.

**Jenny**: I'm doing well, I'm doing well. 大家也可以把这个很短的句子当做一个固定的说法来记，I'm doing well.

**Adam**: I'm doing well.

**Jenny**: 那接下来他想要问 Mark，你呢？他也没有说 and you? 他用的是：

**Adam**: How are things? OK, so not how are you.

**Jenny**: 对。

**Adam**: But how are things?

**Jenny**: 其实跟 how are you 也是差不多。

**Adam**: Right.

**Jenny**: 他这里问的是 how are things in your life.

**Adam**: In your life.

**Jenny**: 其实就等于 how are you, 但大家也可以学几句很常用的问候，让你的英语变得更丰富一点。好，how are things? 那 Mark 怎么回答？

**Adam**: He says, "Things are great."

**Jenny**: Things are great.

**Adam**: Things are great.

**Jenny**: 看来他也是 doing well, 对吗？这里说的是 things, 就是我这个生活、工作都很不错，都很好。

**Adam**: That's right, but we would not say, things are well.

**Jenny**: 对，因为我们这里 things 是一个名词，所以我们后面要用形容词。

> great `adj.非常好的`

**Adam**: Right, like "great."

**Jenny**: Great. G-R-E-A-T. 就是“很好”。

**Adam**: Things are great.

**Jenny**: Things are great. 那我们查字典的时候，great 有一个意思是“伟大的”。那我们一看“伟大的”这个词就觉得太宏大了，但其实我觉得美国人日常生活中经常用 great。它不是说“多伟大，多了不起”，意思就是 very good,对，very good 的意思。

**Adam**: Food was great.

**Jenny**: 对。Or things are great.

**Adam**: The Wall, the Great Wall is great.

**Jenny**: 哦对，长城，那个真的很伟大啦。OK, 那 Mark 也说“谢谢你问我，谢谢你关心。”

**Adam**: He says, "Thanks for asking."

**Jenny**: Thanks for asking. 那么在 for,F-O-R,for 的后门，我们要跟动词的-ing形式。

**Adam**: That's right. You don't want to say, "Thanks for ask."

**Jenny**: 对。

**Adam**: It almost always is "Thanks for asking."

**Jenny**: Asking, 对待，那接下来 Tom 又问 Mark, "你的弟弟怎么样？"

**Adam**: How is your brother?

**Jenny**: How is your brother?

**Adam**: How is your brother?

**Jenny**: 对，那 brother 可以是弟弟或者哥哥，我们不知道，但这里重点是，当你要询问一个人的情况的时候，我们用 how. 那在今天的对话里面已经出现了 how are you?

**Adam**: How are things?

**Jenny**: 然后现在是：

**Adam**: How is your brother?

**Jenny**: 对，那我们的语法重点也即是用 how 来询问情况，等一下我们再跟大家来解释。 How is Mark's brother?

**Adam**: Um, he's still sick.

**Jenny**: 哦，生病了。So he is not doing well.

**Adam**: No, things are not great.

**Jenny**: 对，因为他有点儿病了。

**Adam**: He's still sick.

> sick `adj.生病的`

**Jenny**: He's still sick. 而且是还在生病当中。那“生病”英语就是：

**Adam**: Sick.

**Jenny**: Sick. S-I-C-K. 那我们这里说的是 he's still sick. 就是还没有好。这里大家要注意的是：sick. S-I-C-K. 这个词是一个形容词。

**Adam**: That's right.

**Jenny**: 因为在日常生活当中，我觉得好朋友可能会把它当成一个名词来用。

**Adam**: Yeah, it's not a noun.

**Jenny**: 对，比如说，你说这是一种病，你不能说 it's a sick.

**Adam**: It's a sick.

**Jenny**: 对吧，因为 sick 是形容词。

**Adam**: That's right.

**Jenny**: OK, 那 what does Tom say?

**Adam**: Tom says, "Well, I hope he gets better soon."

**Jenny**: I hope he gets better soon. 好，那这也是给病人很常用的一个祝福，希望他能早点好，早日康复。

**Adam**: Right, I hope he or you...

**Jenny**: Or she....

**Adam**: Or she gets better soon.

**Jenny**: 对，那这里的“康复、好起来”我们用到的说法是：

**Adam**: Get better.

**Jenny**: 对。To get better.

**Adam**: But here we have "he", the third person, we call it he/she gets better.

**Jenny**: 对，因为第三人称，所以我们动词后面要加一个 s.

**Adam**: That's right, but if it's the second person "you": I hope you get better.

**Jenny**: 对，还有一个很重要的是：Better.B-E-T-T-E-R. 它是 good 的比较级，就是“更好”。当我们说一个人康复的时候呢，不能说 I hope you get good.

**Adam**: Get good.

**Jenny**: 因为你现在不太好，我希望你很好，更好。所以 get better. 当然这个 t 也变成美语里常见的弱读，变成 d.

**Adam**: Get better.

**Jenny**: Better. OK, 那对话就讲解到这儿。现在进入今天的语法时间。

**Jenny**: 那今天我们的课学的是 How are you 打招呼，以及它不同的回答方式。那我们的语法也就是围绕着这样的提问和回答。How are you 其实在日常打招呼时最常用到的一个问法，那它的句型结构可以总结为“How + be 动词+人称代词”。

**Adam**: That's right, but remember we don't always say "you." We can say, "How is he?" "How are things?" "How is she?"

**Adam**: How are they? 对吗？那我们要注意的是，你这个 be 动词的形式要和人称代词保持一致。比如刚刚说的这些例子，如果你要问的是 she, 那你不能说“How are she?” 一定要：

**Adam**: How is she?

**Jenny**: 对，在国代点菜的时候，那个 waiter 经常会过来问 how are we doing? 对，但那个就 waiter 例外了。好，那我们现在来看怎么回答 How are you.

**Adam**: OK.

**Jenny**:  当然有我们非常熟悉的，就是教科书式的：

**Adam**: I'm fine.

**Jenny**: I'm fine. 但今天我们也学到了：

**Adam**: I'm doing well.

**Jenny**: Or things are great.

**Adam**: Things are great.

**Jenny**: 对，这些都可以。那当然，情况如果不太好的话，比如像今天对话里面，“他今天生病了，还在生病”。

**Adam**: Oh, he's sick.

**Jenny**: He's still a little sick. Adam, 可以回答 so-so 吗？就还行啊。

**Adam**: That's OK. So-so.

**Jenny**: So-so, 或者我也常用是 same old, same old. "就那样"，same old, same old.

**Jenny**: OK, let's listen to the dialogue one more time.



## 04.课程回顾

**A**: Hey Tom! How are you? `嘿，Tom! 你好吗？`

**B**: I'm doing well. How are things? `我挺好的。你近况如何？`

**A**: Things are great! Thanks for asking! `我最近不错！多谢关心！`

**B**: No problem! So, how is your brother? `没事儿！那你弟弟最近怎么样？`

**A**: He's still sick. `他还在病着、`

**B**: Well, I hope he gets better soon. `唉，我希望他能快点好起来。`

**A**: Thanks! `谢谢！`

------

**Jenny**: 好的，那我们今天的课程就到这儿，然后我们的语法和词汇，还有例句、文化，每一个板块里面都给大家准备了更详尽的学习内容。So don't forget to check those out. 那如何你对今天的课程有任何问题，也欢迎大家在留言板块问我们。OK, 感谢你的收听，好好学习，我们下次再见。

**Adam**: Bye guys.



## 05.课后讲义

### Supplementary vocabulary/补充词汇

| 词汇       | 音标              | 翻译       |
| ---------- | ----------------- | ---------- |
| Are you ok | /ɑ:r ju: ˌoʊˈkeɪ/ | 你还好吗？ |
| fine       | /faɪn/            | 挺好的     |
| thanks     | /θæŋks/           | 谢谢       |
| feel       | /fi:l/            | 感觉       |



### Expansion/例句

#### How are you

1. Hey Stella! How are you? `嗨，Stella!你好吗？`
2. How are you doing today? `你今天过得怎么样？`
3. How are you, my friend? `你最近好吗，我的朋友？`

#### sick

1. I'm feeling a little sick.  `我觉得有点儿不舒服。`
2. I don't want to get sick. `我不想生病。`
3. It looks like he is sick. `看起来他好像病了。`、

#### well

1. You look well! `你看起来挺不错！`
2. I'm very well. `我挺好的。`
3. He's doing well. `他最近过得不错。`





### Grammar/语法

#### 关于 how are you 的提问和回答

在双方打招呼时，经常会用到 how are you 这个问句，用来询问对方怎么样、还好吗。How are you 这个句型结果非常常用，可以总结为：

how + be 动词 + 人称代词？

也就是说，询问的对象除了 you, 还可以有其他人，比如 he, she, they 等等。但要注意的是，be动词的形式要和人称代词保持一致。

在一般现在时中，人称代词和 be 动词的搭配如下，左侧为陈述句的形式，而右侧为疑问句：

I am -> How am I?

You are -> How are you?

He is/ she is/ It is -> How is he/she/it?

We are -> How are we?

They are -> How are they?

但用 how 询问某人怎么样时，主语很少用第一人称（I 或 we）, 即很少会说 how am I 和 how are we.

在回答注意的问句时，相应地，要用

人称代词 + be 动词 + 形容词：

I am fine. 我挺好的。

He is sick. 他病了。

They are great. 他们很好。



1. A: How is she? B: She's great. `A:她怎么样？B:她挺好的`
2. A: How are you? B: I'm ok. `A:你怎么样？B:我还不错。`
3. A: How are they? B: They are good. `A:他们怎么样？B:他们都挺好的。`