---
layout:     post
title:      "Shopping in a foreign country"
subtitle:   "作者：于磊 来自：开言英语"
date:       2020-07-22 00:00:00
author:     "于磊"
header-img: "img/silicon_valley_products/06_bg.jpg"
catalog: true
tags:
    - 开言英语
    - A1
    - 购物时尚




---



# Shopping in a foreign country

> 出国旅游少不了买买买！在国外买东西要怎么向店员表达呢？还需要注意些什么？



## 01.词汇练习

**共 6 个词汇**

| 词汇     | 音标      | 翻译       |
| -------- | --------- | ---------- |
| price    | /praɪs/   | n.价格     |
| how much | /haʊ mʌʧ/ | phr.多少钱 |
| money    | /ˈmʌni/   | n.钱       |
| cash     | /kæʃ/     | n.现金     |
| want     | /wɑːnt/   | v.想要     |
| buy      | /baɪ/     | v.买       |



## 02.课程精讲

### 课程热身

**Jenny**: 大家好，我是 Jenny，今天开言英语的 A1 Beginner 课程要带大家一起去 shopping，去购物。

**Adam**: Hey guys, I'm Adam, that's right! Today we are talking about shopping, but we are talking about a very special lind of shopping.

**Jenny**: 对，因为我们要到国外买东西，当中就涉及到了不一样的币种和汇率问题。Okay, let's listen to the dialogue now.



### 核心对话

**A**: Excuse me, there's no price on this watch. `打扰了，这块表没有标价。`

**B**: It's 5000 yen. `它要 5000 日元。`

**A**: Do you take dollars? `你们收美元吗？`

**B**: Yes. It should be about 50 US dollars. `收，大概是 50 美元。`

**A**: Hey Mike, how much money do you hava on you? `嘿，Mike，你身上带了多少钱？`

**C**: I have 100 dollars cash on me. Do you want it? `我带了 100 美元的现金，你想要它吗？`

**A**: Yes. I really do. Let's buy it. `是的，我确实想要，我们买了这块表吧！`

**C**: Ok. `好的。`



## 03.对话精讲

**Jenny**: 那我们今天的对话是发生在日本。

**Adam**: Oh that's right, it's in Japan.

**Jenny**: 对，因为对话里有个小线索，说到了 5000 日元。对话里面有三个人，开始的时候 Den 就问售货员，你这个手表上没有价格。

> price `n.价格`

**Adam**: That's right, he says there's no price on this watch.

**Jenny**: 对，他就说：excuse me, there's no price on this watch.

**Adam**: No price.

**Jenny**: Price 就是价格的意思，那么在发 price 的音的时候要注意是一个长的 i 的音。

**Adam**: That's right, it's a long i, i sound, but it's very very close to another word, prize`n.奖品`.

**Jenny**: 就是奖品。

**Adam**: So be careful there, price, prize.

**Jenny**: 价格是 price, P-R-I-C-E,  然后它是发 s 的音，/praɪs/，s, 不要发成 z 的音。

**Adam**: Right.

**Jenny**: 好，那个售货员怎么回答呢？

**Adam**: She says it's 5000 yen, it's 5000 yen.

**Jenny**: 所以这个手表是 5000 日元。

**Adam**: Is that expensive?

**Jenny**: 我们等一下会发现，等一下有个美金，可能大家比较了解汇率。我们先看五千英语怎么说....

**Adam**: Five thousand, five thousand.

**Jenny**: Five 就是五，千就是....

**Adam**: Thousand.

**Jenny**: Thousand.

**Adam**: Five thousand.

**Jenny**: 当你说五千的时候，five thousand, 这个 thousand, th 要把舌头放在上下牙齿的中间，thousand.

**Adam**: Thousand.

**Jenny**: 对，然后大家要注意 five thousand, 这个 thousand 不用加 s, 不用变成复数。

**Adam**: That's right, it's not five thousand or five thousand, it's five thousand.

**Jenny**: 对，那说其他的数额，比如三千。

**Adam**: Three thousand.

**Jenny**: 四千。

**Adam**: Four thousand.

**Jenny**: 对，就是这样的规律。那日元怎么说？

**Adam**: Yen.

**Jenny**: Yen.

**Adam**: Yen.

**Jenny**: Yen. Y-E-N.

**Adam**: Y-E-N. Yen.

**Jenny**: Adam, 如果这个东西五千块钱，五千元人民币，怎么说呢？

**Adam**: Five thousand yuan.

**Jenny**: Yuan, 就用我们中文的元。

**Jenny**: 那看起来 Dan 身上没有日元。

**Adam**: Right, so he asks, do you take dollars.

**Jenny**: Do you take dollars? “Do you” 是英语里很常见的问句，就是问“你有没有，你会不会”，这里我们问的是 do you take dollars, dollars 就是美金。

**Adam**: Yes, dollars.

**Jenny**: 美刀啊。那么这里我们用了一个动词。

**Adam**: Take.

**Jenny**: Take，它的意思就是你收不收。

**Adam**: Right.

**Jenny**: Do you take dollars? 那么他们收不收 dollars 呢？

**Adam**: They sure do. she says, it should be about fifty US dollars.

**Jenny**: 她说 yes, 就是 we take dollars, 然后五千日元大概是多少美金呢？

**Adam**: Fifty US dollars.

**Jenny**: It should be about fifty US dollars. 所以说美金的时候，最常用的就是 US dollars, 比 American dollars 要常用。

**Jenny**: 好，那 Fifty 的发音和 fifteen, 大家也要分清。

**Adam**: Right, so we have 50 fifty and 15 fifteen.

**Jenny**: 对，所以在几十的时候后面是 ty, 然后会变得有点像 d, fifty. Okay, so it should be about fifty dollars. 就差不多是五十美元。Dan 问了半天美元，但结果他身上连五十美元也没有。

**Adam**: Oh no.

**Jenny**: 但还好他有一个朋友 Mike.

> how mch `phr.多少钱`
>
> money `n.钱`

**Adam**: That's right, and he asks Mike "how much money do you have on you?"

**Jenny**: 对，Dan 说，“Hey Mike, how much money do you hava on you?” 有一个好朋友，而且身上带钱钱的好朋友很重要。Okay, 我们先来看看怎么用英语问“多少钱”.

**Adam**: Okay, the easiest way is to ask "how much".

**Jenny**: How much, 多少钱。

**Jenny**: 那这个也是我们今天的语法重点，我们会教大家用 how much 来问名词不可数的东西，以及用 how many 来问可数名词的事物。

**Adam**: That's right.

**Jenny**: 那我们先看讲到钱，how much, 那么对话里 Dan 他说的是 how much money do you have on you, 所以 money, M-O-N-E-Y, 就是钱。

**Adam**: Right, how much money do you have?

**Jenny**: 这里 money, M-O-N-E-Y.

**Adam**: Money.

**Jenny**: Money.

**Adam**: Now, be careful guys because we never say moneys.

**Jenny**: 对，即使有很多很多钱，也不能说 I have a lot of moneys.

**Adam**: Right, or I have many monies.

**Jenny**: 对，都不行。

**Adam**: Right, just I have a lot of money.

**Jenny**: Good for you, 太好了。我们也不会问 how much dollars, 对吗？

**Adam**: Right, you can't say that, you could say "how many dollars", but even that is kind of a strange question.

**Jenny**: 对，所以问钱最好还是 how much, or how much money.

**Adam**: Right, one more thing about "how much", it's not "how much-ee" or "how much-er", is just "how much".

**Jenny**: 所以大家要在 ch 就停掉，how much, Dan 问的是你身上带了多少钱。

**Adam**: This is a really good useful phrase "On you".

**Jenny**: Right, how much money do you have on you. On you 就是你身上有多少钱。Mike 的回答也用了 on  这个介词。

> cash `n.现金`

**Adam**: Right, he says I have one hundred dollars cash on me.

**Jenny**: Okay, I have a hundred dollars cash on me. 我身上带了一百美金。那一百美金就是...

**Adam**: Well, we can say it two ways. We can say it like I did, one hundred dollars or we could say it like Jenny did, a hundred dollars.

**Jenny**: 说到一百的时候，一百块钱你可以用两种方法，a hundred dollars or one hundred dollars.

**Adam**: Same thing.

**Jenny**: 对他有 one  hundred dollars cash, 现金。

**Adam**: That's right, I love cash.

**Jenny**: 所以 C-A-S-H, cash 就是现金的意思。Now I have a hundred dollars cash on me. 所以前面的问题是 on you, 所以他现在的回答就是 Yes, I have it on me.

**Adam**: That's right, it could be on her, on him.

**Jenny**: 对，都可以。那作为一个非常好的朋友，Mike 就问 Dan, 你要不要。

> want `v.想要`

**Adam**: Right, do you want it?

**Jenny**: Do you want it?

**Adam**: Do you want it?

**Jenny**: 所以想要，英语就是 want, to want something, W-A-N-T.

**Adam**: That's right, I want Mike's money.

**Jenny**: Ok, 那 Dan 怎么说呢。

**Adam**: Dan says, yes I really do.

**Jenny**: 我很需要你的前，因为他很喜欢那个手表。然后他说那我买这个表了。

> buy `v.买`

**Adam**: Okay, let's buy it, let's buy it.

**Jenny**: 所以买一样东西就是..

**Adam**: Buy something.

**Jenny**: Buy something, B-U-Y.

**Adam**: Right, it's the same as bye.

**Jenny**: 和再见那个 bye 是一样的。好，现在进入今天的语法时间。

**Jenny**: 好，那在今天这节购物的课中，我们的语法重点当然就是要问钱，要问数量。在英语问数量最常见的有两种方法，一个是课里出现的 how much, 还有一个是 how many.

**Adam**: That's right.

**Jenny**: 这两个很常见的疑问短语，虽然都是用来问数量的，但是有一个很大的区别。

**Adam**: That's right, "how much" is always used for uncountable nouns.

**Jenny**: 就是 how much 用来描述不可数名词。

**Adam**: That's right, and then "how many" is for countable nouns.

**Jenny**: 那 how many 是用来形容可数的名词复数，那什么可数什么不可数呢? 大家可以先简单记成，比如像 money, 不能说 moneys, 他就是一个不可数名词，所以我们就要用 how much 来问这个钱的金额，那么 how many, 可数的名词，比如课里说到的手表。

**Adam**: How many watches.

**Jenny**: How many watches do you have? 你有几个手表？另外 how much 和 how many 也可以不搭配名词直接使用。比如说一个敏感的，Adam 你挣多少钱？你的工资是多少？

**Adam**: You already know.

**Jenny**: 那我们举个例子。

**Adam**: Okay so you could say "how much do you earn" or "how much is your salary".

**Jenny**: 对，how much do you make.

**Jenny**: 但是在和西方人的接触中最好不要问这个问题。

**Adam**: Yeah, don't ask that, you could say something like "how much do you want to earn" "how much do you want to make".

**Jenny**: 问理想比问现实好，今天课程的最后，我们再用一些例句来帮大家更好地了解语法点。我们先来问“这个东西多少钱？”

**Adam**: How much is it?

**Jenny**: How much is it? 你会说集中语言？

**Adam**: How many languages can you speak?

**Jenny**: 最后，你需要多少时间？

**Adam**: How much time do you need?

**Jenny**: 好，那我们再听一下今天的对话。



## 04.课程回顾

**A**: Excuse me, there's no price on this watch. `打扰了，这块表没有标价。`

**B**: It's 5000 yen. `它要 5000 日元。`

**A**: Do you take dollars? `你们收美元吗？`

**B**: Yes. It should be about 50 US dollars. `收，大概是 50 美元。`

**A**: Hey Mike, how much money do you hava on you? `嘿，Mike，你身上带了多少钱？`

**C**: I have 100 dollars cash on me. Do you want it? `我带了 100 美元的现金，你想要它吗？`

**A**: Yes. I really do. Let's buy it. `是的，我确实想要，我们买了这块表吧！`

**C**: Ok. `好的。`

------

**Jenny**: 好的，今天的课程就到这，希望大家下一次出国血拼购物的时候，都能用起来今天学到的语言，然后今天课程当中有任何问题的话，也欢迎你在课程留言的部分跟我们分享，感谢大家的收听，我们下次再见！

**Adam**: Bye guys.



## 05.课后讲义

### Expansion/例句

#### price

1. What's the price for this jacket? `这件夹克的价格是多少?`
2. The price of fuel has come down. `燃料价格已经下降了。`
3. The price of that house is too high. `那个房子的价格太高了。`



#### cash

1. Do you have cash? `你有现金吗？`
2. The price can be lower if you pay in cash. `付现金的话，可以便宜点`
3. How much cash do you want? `你想要多少现金？`



#### buy

1. Let's buy that house! `我们买了那套房吧！`
2. He wants to buy a ring for his girlfriend. `他想给自己的女朋友买一个戒指。`
3. Money can't buy everything. `金钱不是万能的。`



### Grammar/语法

#### 用 how much 和 how many 询问数量

在本课对话里，出现了以 how much 为开头的疑问句。在英文中，how much(...有多少？)和 how many(...有几个？)是两个很常见的疑问短语，用来询问事物的数量，但它们之间是有明显区别的：



在询问事物数量时，如果该事物是可数的，则用 how many 来发问。

在发问时，一般用 how many + 可数名词复数。

比如：How many children do you have? (你有几个孩子？)



而如果该事物是不可数名词，其数量不可数，则要用 how much 来发问。在很多情况下，how much 询问的对象都和钱有关。

在发问时，要用 how much + 不可数名词。

比如：How much money do you want?(你要多少钱？)

另外，how much 和 how many 也可以不搭配名词，直接使用。比如：

How much do you earn? (你挣多少钱？)

A: Can I have some apples? (我想买些苹果可以吗？)

B: Sure, how many do you want? (好，你想要多少？)

1. How much is it? `它的价格是多少？`
2. How many language can you speak? `你能讲多少种语言?`
3. How much time do you need? `你需要多少时间？`

