---
layout:     post
title:      "Taking a bus"
subtitle:   "作者：于磊 来自：开言英语"
date:       2020-10-12 00:00:00
author:     "于磊"
header-img: "img/silicon_valley_products/06_bg.jpg"
catalog: true
tags:
    - 开言英语
    - A1
    - 交通出行




---



# Taking a bus

> 英语小白晋升手册之乘坐巴士！再也不怕找不到公交站台了！



## 01.词汇练习

**共 8 个词汇**

| 词汇     | 音标      | 翻译             |
| -------- | --------- | ---------------- |
| get      | /get/     | v.去             |
| take     | /teɪk/    | v.乘坐           |
| bus      | /bʌs/     | n.公交车         |
| stop     | /stɑːp/   | n.站             |
| straight | /streɪt/  | adv.直地，笔直地 |
| turn     | /tɝːn/    | v.（使）转向     |
| get off  | /ɡet ɑːf/ | phr.下车         |
| tickets  | /ˈtɪkɪts/ | n.车票           |



## 02.课程精讲

### 课程热身

**Lisa**: Hey guys! Welcome back to Openlanguage. This is Lisa, with another A1 lesson.

**Jenny**: Hi，大家好。我是 Jenny。今天我们的 A1 Beginner 课程要带大家去坐 bus, 去坐公交车。

**Lisa**: Yes, we're talking about taking a bus.

**Jenny**: Okay. Let's listen to the dialogue.



### 核心对话

**A**: Excuse me, how can I get to the cinema? `打扰一下，请问去电影院要怎么走？`

**B**: Oh, you can take the bus. `哦，你可以乘坐这辆公交车。`

**A**: Where is the bus stop? `公交车站在哪里呢？`

**B**: It's that way. Walk straight and turn right. `走那条路，直走再右拐。`

**A**: Great! Where do I get off? `好的！我在哪里下车呢？`

**B**: At the last stop. `终点站。`

**A**: Ok, can I buy tickets on the bus? `好的，我可以在车上买票吗？`

**B**: Yup! You can! `是的，你可以的。`



## 03.对话精讲

**Jenny**: 好，我们刚刚听到的这段对话听起来又像是一个人在旅游是吧？

**Lisa**: Yeah, someone's travelling, right?

**Jenny**: 对话一开始这位女游客她就问了一个人“Excuse me”.

> get `v.去`

**Lisa**: Yes. She says, "Excuse me, how can I get to the cinema?"

**Jenny**: 我们上一节课的时候就跟大家说过，当你要问东西，要寻求帮助的时候，特别是问陌生人，我们通常会用 excuese me 来开头。它的作用就比较像中文的“不好意思”。

**Lisa**: Yes. So it's just a polite way to ask for help.

**Jenny**: 是的，那 excuese me 之后她怎么说？

**Lisa**: She says, "how can I get to the cinema?"

**Jenny**: “我怎么去电影院？”

**Lisa**: Yes. So the verb here "get" G.E.T. actually means to arrive.

**Jenny**: 对，就上次跟大家说 get 有很多的意思，我们之前看到 get 是 “拿” 或者 “买”，今天，它另外一个意思就是“去”。你要从一个地方 get,去到另外一个地方。

**Lisa**: That's right. So I could also ask someone "how can I get to the airport."

**Jenny**: 对，旅游的时候这很重要，“怎么去机场 how can I get to the airport”. 那“怎么去酒店”？

**Lisa**: How can I get to the hotel?

**Jenny**: 其实我们日常去上班也可以用 get 对吗？

**Lisa**: Yeah. For example, I could say "I get to work at eight o'clock".

**Jenny**: 好早啊，每天八点就去上班了。而且这个 get 是我到那里。

**Lisa**: Yeah, it just means to arrive here.

**Jenny**: 好的，那那位男士怎么说？

> take `v.乘坐`
>
> bus `n.公交车`

**Lisa**: He says, "Oh, you can take the bus."

**Jenny**: 哦，你可以坐 bus, 坐公交车。

**Lisa**: Yes, so we're talking about the bus, we always use "take". We also use "take" with the train, the plane or the subway.

**Jenny**: 我们要去坐一些公共交通工具，基本上就用 take 这个动词。比如 take the bus, 然后 Lisa 说的坐火车 take the train, 坐飞机 take the plane, 坐地铁 take the subway. 如果我们是坐一个出租车呢？

**Lisa**: We would also use "take", so "take the taxi". 

**Jenny**: 好，take the taxi. 那既然知道可以 take the bus to get to the cinema, 这个女生的问题又来了，就是“巴士站在哪”。

**Lisa**: She says, "Where is the bus stop?"

**Jenny**: "巴士站在哪 where is the bus stop", 那 where is 其实就是问一个东西在哪里。它也是我们今天的语法重点。

**Lisa**: Just give you another example, though. You might say "where is your home".

**Jenny**: "你家在哪"，那“机场在哪”....

**Lisa**: Where is the airport?

**Jenny**: 然后“你办公室、公司在哪”？

**Lisa**: Where is your office?

**Jenny**: 更多的解释和例句我们之后在语法讲解当中再给大家来举例。总之，大家可以留意一下，英文里面问一个东西在哪我们要把 where is 放在句子的最开头。

> stop `n.站`

**Lisa**: Yeah. So here she is asking about where the bus stop is, right? So she says, "Where is the bus stop?"

**Jenny**: Bus stop 就是公交车站。

**Lisa**: Yes, so it is a noun here, and it is a singular noun, right?

**Jenny**: 对，因为 stop 我们可能比较熟悉的是它的动词版本“停”，对吧。Stop!

**Lisa**: Yes.

**Jenny**: 嗯，对。那这里它是一个名词。比如说一个 bus stop, 公交站。像 Lisa 说的这个公交站可能是一个，也有很多个公交车站。

**Lisa**: Yeah, there might be many bus stops.

**Jenny**: You know if I take the bus, 然后我说“这一站是我要下车的站”。

**Lisa**: I would say "this is my stop".

**Jenny**: "这是我的站"，然后我要问别人“应该是哪一站呀”。

**Lisa**: Which stop?

**Jenny**: 或者“我要坐多少站啊”。

**Lisa**: How many stops?

**Jenny**: bus stop 可以是抽象意义的站，这个女生问的 where is the bus stop 就是那个地点，它是有一块牌子的那个。

**Lisa**: She's asking for directions, right?

**Jenny**: Right, the place. 好的，那接着这个男生怎么说？

> straight `adv.直地，笔直地`

**Lisa**: He says, "It's that way. Walk straight and turn right."

**Jenny**: 大家可以想象，他手指着那一边说"It's that way, 往那儿走，你先直走，然后右转"。

**Lisa**: "Walk straight", this just means in front of you, right?

**Jenny**: Walk straight 就是直走，那 straight 就是直的意思。比如我们女生的头发，有一些人是卷发，有一些人是直发。

**Lisa**: Yes. I have very straight hair.

**Jenny**: 对，那这里这个 walk straight 和中文不一样。中文是”直“放在前面，”走“放在后面。但英文我们要把动词放在前面。

**Lisa**: Yes. So "walk straight" or "go straight".

**Jenny**: 嗯，都可以。那直走之后呢还要右转。

> turn `v.（使）转向`

**Lisa**: Turn right.

**Jenny**: Turn right. right 就是右边，这个 turn 就是转弯。

**Lisa**: Yes, and it is spelt T.U.R.N.

**Jenny**: 那 Lisa, 左转怎么说？

**Lisa**: Turn left.

**Jenny**: Okay，走路或者开车都可以用是吗？

**Lisa**: Yeah, so you can use "turn" when you're walking or when you're driving.

**Jenny**: 那接着这个女生她又说”我具体要在哪里下车“。

> get off `phr.下车`

**Lisa**: She says, "Great! Where do I get off?"

**Jenny**: 嗯，下车的英语就是....

**Lisa**: Get off.

**Jenny**: Get off，大家把它当成一个词组来记。G.E.T. 又是那个词，然后后边是 O.F.F.

**Lisa**: Yes, but when we say it, it links together, right? Get off.

**Jenny**: 对，它是一个连读，辅音加元音 get off. 那下车是 get off a bus.

**Lisa**: Yeah. But before you get off, you have to get on first.

**Jenny**: 所以上车就是 get on.

**Lisa**: You might get on a bus, or get an a train, or even get on a plane.

**Jenny**: 交通工具都可以用 get off 和 get on. 比如飞机也可以，对不对？

**Lisa**: Exactly. And this is a really important question to remember when you're traveling, "where do I get off". And the stranger here says, "At the last stop."

**Jenny**: "你最好一站再下车 at the last stop", 那这个 stop 就是我们前面说的 bus stop. 然后 last 就是最后。

**Lisa**: So be careful. You have to say "at", you can't say "in".

**Jenny**: 对，”最后一站下车“。在哪一站我们要用 at 这个介词，而不是 in. 好的，那最后这个女生就问：”我要到哪里买车票？我可以直接在 bus 上买吗？“

> tickets `n.车票`

**Lisa**: Yeah. So she says, "Ok, can I buy tickets on the bus?"

**Jenny**: "票"我们之前也学过，它的英语是....

**Lisa**: Tickets.

**Jenny**: Okay, 这里车票就是 bus tickets 对吗？

**Lisa**: Yes, but you also have train tickets or plane tickets.

**Jenny**: 对，火车票、飞机票。OK, so Lisa, can she buy tickets on the bus?

**Lisa**: Well, the man says, "Yup! You can!"

**Jenny**: "Yup! You can! 你可以"，这个 yup 就是 yes 的意思。

**Lisa**: It's just more casual and friendly.

**Jenny**: 嗯，是很口语、很友善的一种，就 yes. 好的，那我们看完今天所有的重点词汇以后进入我们的语法板块。我们今天的语法其实很容易理解。就是用 where , where is, where are 来问一个东西或者一个人在哪里。

**Lisa**: Yeah, so we're talking about asking questions about places or people using "where is" and "where are".

**Jenny**: 那 where  怎么拼？

**Lisa**: W-H-E-R-E.

**Jenny**: 在英文里其实有很多以 wh- 开头的疑问词，比如说 what, which 就是 wh-.

**Lisa**: Yeah, or "why".

**Jenny**: 嗯，是的。我们今天还是来看 where. 在用 where 提问时，我们要把这个疑问词 where 放在句子的最前面，句首。所以跟我们中文的这个词语的顺序是不一样，是反过来的。

**Lisa**: Yeah. It's in a different place, right? So you always need to put it in the front when you're asking a question in English.

**Jenny**: 那之后呢我们再去连接谓语动词和主语。那个听起来很抽象，我们还是来给例子，give example.

**Lisa**: Yeah. For example, in today's dialogue, we heard "where is the bus stop".

**Jenny**: "公交站在哪"， where 后面我们跟的是 is, 然后是你具体要问的那个东西。除了 is, where 后面还经常会跟 A.R.E. are.

**Lisa**: Yes, are. And we use "are" if the noun is plural.

**Jenny**: 对，就是你问的那个东西它是复数的时候我们就要用 are. 比如，”你的爸爸妈妈在哪“。

**Lisa**: Where are you parents?

**Jenny**: ”你的孩子在哪？“

**Lisa**: Where are you kids?

**Jenny**: 没错，所以大家掌握了吗？最后我们再来举两个 where is 单数的例子吧。”图书馆在哪？“

**Lisa**: Where is the library?

**Jenny**: "你的猫在哪？"

**Lisa**: Where is the cat?

**Jenny**: 这个语法点相对来说还是比较容易掌握的。在今天的语法板块，我们还给大家准备了更多的例句，有兴趣的话你可以去学习。OK, 那我们再来听一遍今天的对话。

**Lisa**: Okay, sounds good.



## 04.课程回顾

**A**: Excuse me, how can I get to the cinema? `打扰一下，请问去电影院要怎么走？`

**B**: Oh, you can take the bus. `哦，你可以乘坐这辆公交车。`

**A**: Where is the bus stop? `公交车站在哪里呢？`

**B**: It's that way. Walk straight and turn right. `走那条路，直走再右拐。`

**A**: Great! Where do I get off? `好的！我在哪里下车呢？`

**B**: At the last stop. `终点站。`

**A**: Ok, can I buy tickets on the bus? `好的，我可以在车上买票吗？`

**B**: Yup! You can! `是的，你可以的。`

------

**Lisa**: And we're back. Now we learnt a lot of good expressions`n.表达式` today. But I think the most important one here is "where is".

**Jenny**: 嗯，同意，这个 where is 真的很好用、很实用。所以最后我们也想让大家用 where is 来造句。可以把你造的这个句子留在今天的留言当中。你造的句子可以是问地点，可以是问人，可以是问物品，什么都可以。发动自己的想象力，结合今天所学到的这些内容，给我们留言吧！

**Lisa**: That's right. And what about talking the bus? Have you ever taken a bus in a foreign country? Let us know in the comment and we'll look forward to reading them.

**Jenny**: 好，我们今天的课程讲解就到这儿。但每一课后面我们还有非常有趣、配套的课后练习以及口语练习。大家都可以做做看，这样你的学习效果会更好。Alright, thank you for listening. We'll see you next time.

**Lisa**: Alright, we'll talk to you again then.



## 05.课后讲义

### Expansion/例句

#### turn

1. Please turn left at the Starbucks. `请在星巴克处左拐。`
2. Could you turn this way? `您可以往这边走吗？`
3. The car turned at the light. `这辆汽车在信号灯处拐弯了。`



#### stop

1. This is my stop! `我到站了！`
2. I got off at the wrong stop. `我在错误的站点下车了。`
3. How many stops are there to the library? `去图书馆要坐几站？`



#### get off

1. This is our stop! Let's get off here. `我们到站了！咱们在这儿下车吧。`
2. I got off the plane at 6 PM. `我在下午六点钟的时候下了飞机。`
3. We'll get on the train in Beijing and get off in Shanghai. `我们将在北京上火车，到上海下车。`



### Grammar/语法

#### 用疑问词 where 提问

在英文中，有许多 wh-开头的疑问词。在本课中，我们遇到的是 where, 意思是“在哪里”，用来询问人或者事物的位置。

在用 where 提问时，要把疑问词 where 放在句首，随后连接谓语动词和主语。

在使用 where 提问时，最常见的问句结构就是：

Where + is/are + 主语？（....在哪里？）

这个句子中，where 是疑问词，而 be 动词表示“是”，指事物的状态，主语则是询问的对象。

被询问对象为单数或不可数，则动词用 is; 被询问对象为复数，动词用 are.

例如本课中，问路人说“Where is the bus stop?” (公交车站在哪儿？)。

再比如：

1. Where is everyone? `大家都去哪儿了？`
2. Where are my shoes? `我的鞋子去哪了？`
3. Where is the best place to eat? `最好的饭店在哪里？`