---
layout:     post
title:      "Are you ready to pay?"
subtitle:   "作者：于磊 来自：开言英语"
date:       2020-08-26 00:00:00
author:     "于磊"
header-img: "img/silicon_valley_products/06_bg.jpg"
catalog: true
tags:
    - 开言英语
    - A1
    - 日常沟通




---



# Are you ready to pay?

> 买东西很开心，付钱的时候却犯了难？这些金额数字都怎么说？



## 01.词汇练习

**共 8 个词汇**

| 词汇     | 音标       | 翻译                          |
| -------- | ---------- | ----------------------------- |
| ready    | /ˈredi/    | adj.准备好的                  |
| pay      | /peɪ/      | v.支付                        |
| get      | /get/      | v.买                          |
| shirts   | /ʃɝːts/    | n.衬衫                        |
| total    | /ˈtoʊt̬əl/  | n.总额；总数                  |
| dollars  | /ˈdɑːlɚz/  | n.美金                        |
| I've got | /aɪv ɡɑːt/ | phr.我有（I have got 的缩写） |
| back     | /bæk/      | adv.返还                      |



## 02.课程精讲

### 课程热身

**Jenny**: 嗨，大家好，我是 Jenny, 你正在收听开言英语的初级课程。

**Lisa**: Hey guys, this is Lisa and you are listening to an A1 lesson.

**Jenny**: 那我们今天的课呢，要去商店买东西。当你挑选好想要的东西的时候要付钱。

**Lisa**: Yes, we're talking about paying at a store, so today's lesson is called "Are you ready to pay?"

**Jenny**: Are you ready to pay? 准备好付钱了吗？好，现在我们来听对话。



### 核心对话

**A**: Hi, are you ready to pay? `您好，您准备付款了吗？`

**B**: Yes, could I get these two shirts? `是的，我想买这两件衬衫。`

**A**: Sure. The total is fifty-six dollars. `当然可以。总价是 56 美元。`

**B**: Ok, I've got sixty. `好，我有 60 美元。`

**A**: All right. Here are four dollars back. `好的。给您找 4 美元。`

**B**: Thanks. Have a good day! `谢谢。祝你今天过得开心！`



## 03.对话精讲

**Jenny**: 我们刚才听到的对话呢，我发生在一个商店里，那首先收银员这个女生就问顾客：

> ready `adj.准备好的`

**Lisa**: Hi, are you ready to pay?

**Jenny**: 你准备好付钱了吗？“准备好”英语是？

**Lisa**: Ready. R-E-A-D-Y.

**Jenny**: Ready. 其实常用的一个短语“你准备好了吗”就是？

**Lisa**: Are you ready?

**Jenny**: Are you ready?但后面也可以加一个动词。

> pay `v.支付`

**Lisa**: Are you ready to pay?

**Jenny**: "付钱"英语是？

**Lisa**: Pay. P-A-Y.

**Jenny**: Pay. 当 ready 后面要加动词的时候呢，当中我们一定要用 to 来连接。

**Lisa**: That's right. Here's another example: Are you ready to go?

**Jenny**: 准备好走了吗？Are you ready to go? 或者“你准备好开始了吗？”

**Lisa**: Are you ready to start?

**Jenny**: 接着这顾客怎么说呢？

> get `v.买`

**Lisa**: He says, "Yes, could I get these two shirts?"

**Jenny**: 他想要买两件衬衫，那这里“买”他用的动词是？

**Lisa**: Get.G-E-T.

**Jenny**: Get 这个词在英语里意思非常的多，在这它的意思就是买。

**Lisa**: Yes, so you could also say, "Could I buy these two shirts?"

**Jenny**: B-U-Y. Buy. 但是 get 比 buy 更口语更轻松，所以在日常生活当中我们常常会用 get.

**Lisa**: For example, "Let's get a coffee."

**Jenny**: 哦，我们去买杯咖啡，get a coffee. 或者我要买一个新手机。

**Lisa**: I want to get a new phone.

> shirts `n.衬衫`

**Jenny**: 这里我们是 get two shirts.

**Lisa**: Yes.

**Jenny**: 但对话当中我们要 get 的两件衬衫。“衬衣”的英语是？

**Lisa**: Shirts. So here we have two shirts, but if there is only one, we say one shirt.

**Jenny**: 单数是 shirt, 复数后面要加 s. 这个词的发音大家一定要注意，它是 I-R,我们一定要把那个/ɜː/发准。

**Lisa**: /ʃɝːts/.

**Jenny**: Two shirts. 但这句话的句型非常有用。买东西的时候通常我们就会说，could I get something? 你想买的那个东西。

**Lisa**: For example, could I get these pants`n.裤子`?

**Jenny**: 裤子。或者买一个电脑？

**Lisa**: Could I get this computer?

**Jenny**: Could I get, 用 could 比较礼貌。接着店员怎么回复呢？

> total `n.总额；总数`

**Lisa**: She says, "Sure, the total is fifty-six dollars."

**Jenny**: 因为要买两件衬衫，所以加起来一共是 56 块钱。“总共，一共”英语是？

**Lisa**: Total. Be careful! Usually, the first "t" is strong and the second "t" is a little soft.

**Jenny**: 第二个 t 有点 d 的音，total /ˈtoʊt̬əl/.

**Lisa**: And we usually say, "the total."

**Jenny**: 前面加一个 the, the total is 多少钱。这里是多少钱呢？

> dollars `n.美金`

**Lisa**: Fifty-six dollars.

**Jenny**: 56块钱。好的，那这个数字，怎么说几十几也是我们今天的语法重点，动一下再讲。那这里来看看“美金”英语是？

**Lisa**: Dollars.

**Jenny**: Okay. D-O-L-L-A-R-S. Dollars. 如果是一块钱我们说？

**Lisa**: One dollar.

**Jenny**: 一美金，但是多于 1 呢，我们后面也要用复数加 s。比如 20 块钱？

**Lisa**: Twenty dollars.

**Jenny**: 接着买东西的人就付钱，他说我有 60 块。

> I've got `phr.我有（I have got 的缩写）`

**Lisa**: Yeah, he says, "Okay, I've got sixty."

**Jenny**: 这个 I've got. I have got 就是 I have 的意思吗？

**Lisa**: Yes, it has the same meaning. We don't say "I have got" very often though, we usually shorten it and just say "I've got."

**Jenny**: Okay, 口语里面通常把 I have got 就会变成 I've got. I've got 和 I have 相比，它也是比较轻松，比较口语的。

**Lisa**: Yes, it's more natural and casural.

**Jenny**: 接着呢，这个营业员就要找钱。

> back `adv.返还`

**Lisa**: She says, "All right, here are four dollars back."

**Jenny**: 因为两件衬衫一共是 56 块钱，然而这买东西的人给了她 60 块，所以就要找 4 块钱。营业员在找你钱的时候，通常会用到这个的句式。

**Lisa**: We usually say here is, or here are.

**Jenny**: 多少多少钱 back.

**Lisa**: Exactly.

**Jenny**: 这个 back 很重要，意思就是再给回你。

**Lisa**: To give money back to someone.

**Jenny**: 没错，比如说找你十块钱。

**Lisa**: Here are ten dollars back.

**Jenny**: 找你 5 块钱。

**Lisa**: Here are five dollars back.

**Jenny**: 好，所以我们要把这个 back 放在句子的最后。

**Lisa**: We cannot put it at the front or the middle.

**Jenny**: 这个 back 一定要放在 back, 放在最后。好，那最后营业员怎么说呢？

**Lisa**: Thanks. Have a good day.

**Jenny**: 谢谢，Have a good day, 祝你有美好的一天。中文我们不太会这样讲，但英文里是非常普遍的。Have a good day. Have a nice day.

**Lisa**: Yeah, or have a good one.

**Jenny**: 现在进入我们今天的语法时间。

**Jenny**: 今天的语法是数字，英语的数字表达有自己的规律，在之前的课里我们已经学过 1 到 20 的说法。这节课，主要来学习 20 以上数字的说法。

**Lisa**: We're talking about numbers above 20.

**Jenny**: "几十"这个概念在英语里它有一个规律，通常是“ty”来结尾的。

**Lisa**: For example, in today's lesson, we said, "I've got sixty."

**Jenny**: Sixty 就是 60，我们现在就来看一下从 20 到 90 的说法。

**Lisa**: Twenty.

**Jenny**: 20.

**Lisa**: Thirty.

**Jenny**: 30.

**Lisa**: Forty.

**Jenny**: 40.

**Lisa**: Fifty.

**Jenny**: 50

**Lisa**: Sixty.

**Jenny**: 60

**Lisa**: Seventy.

**Jenny**: 70.

**Lisa**: Eighty.

**Jenny**: 80.

**Lisa**: Ninety.

**Jenny**: 90.

**Jenny**: 所以它还是比较规律的，但是要注意的是“几十”和我们之前学到的“十几”发音有一点像，但一定要区别开来，比如说十几，那个是/tiːn/，T-E-E-N, 而这个是 /ti/, T-Y.

**Lisa**: Let's look at two examples. Fifty.

**Jenny**: 50. 那 15 呢？

**Lisa**: Fifteen.

**Jenny**: /ti/ 和 /ti:n/ 一定要发音发清楚。当我们要说“几十几”的时候要怎么办呢？

**Lisa**: You just add the number in the back, for example, fifty-six.

**Jenny**: 噢，56 就是 fifty 加上 six, 6。那我们再给大家举几个例子。89？

**Lisa**: Eighty-nine.

**Jenny**: 57.

**Lisa**: Fifty-seven.

**Jenny**: 24.

**Lisa**: Twenty-four.

**Jenny**: 其实掌握了以上的规律呢，你就可以举一反三，说出英文里面 100 以内的所有数字了，非常有成就感。那我们的语法板块也为大家列了图表，还有规律，详细的文字解释，但是还是要鼓励大家不断的练习，你可以写很多数字，然后就不断的用英文去 pratice 练习，把它说出来。

**Lisa**: That's right, guys. Keep practicing.

**Jenny**: 那我们现在再听一次对话。

**Lisa**: Okay. Let's listen to the dialogue one more time.



## 04.课程回顾

**A**: Hi, are you ready to pay? `您好，您准备付款了吗？`

**B**: Yes, could I get these two shirts? `是的，我想买这两件衬衫。`

**A**: Sure. The total is fifty-six dollars. `当然可以。总价是 56 美元。`

**B**: Ok, I've got sixty. `好，我有 60 美元。`

**A**: All right. Here are four dollars back. `好的。给您找 4 美元。`

**B**: Thanks. Have a good day! `谢谢。祝你今天过得开心！`

------

**Jenny**: 今天的课程学了非常有用的购物英语，在商店里，当你要付钱的时候，营业员会跟你说？

**Lisa**: Are you ready to pay？

**Jenny**: 那如果你想买一样东西，又可以说？

**Lisa**: Could I get...?

**Jenny**: Could I get something? 那当然我们也学到了不同的数字表达。

**Lisa**: Yeah, don't forget your "ty" like twenty, thirty, forty.

**Jenny**: 我最喜欢的数字 88.

**Lisa**: Eighty-eight.

**Jenny**: 很吉利，对不对？What's your lucky`adj.幸运的` number guys? 你喜欢的数字是什么呢？大家用今天学到的英文留言给我们分享吧！今天的课就到这，可以做一下课后测试来检验和巩固自己的学习成果，还有非常重要的口语输出练习，所学的一定要自己说出来。

**Lisa**: That's right, you guys. Keep speaking and keep practicing.

**Jenny**: 我们下次再见！

**Lisa**: Thanks for listening. We'll see you next time.



## 05.课后讲义

### Expansion/例句

#### I've got

1. I've got twenty dollars. `我有二十美元。`
2. I've got brown eyes. `我有双棕色的眼睛。`
3. I've got 2 sisters. `我有两个妹妹。`



#### pay

1. Where can I pay? `我再哪里付款？`
2. You can pay at the front. `你可以在前面付款。`
3. She always pays for me. `她总是为我付款。`



#### ready

1. Are you ready to start? `你准备开始了？`
2. They are ready to go. `他们准备走了。`
3. I'm ready to learn. `我准备开始学了。`



### Grammar/语法

#### 英文中 100 以下的数字

英文中的数字有自己的规律。我们之前应学过了 1-20的说法。本节课，我们主要讲一讲 20 以上数字的说法。



在英文里，”几十“这个概念一般是用词尾的”ty“来体现的。在这里 ty 就是”十“的意思。

例如，在本课对话中，顾客说”I”ve got sixty(我这里有 60)“。

这句话中，60 就是 sixty(six+ty).



由此，我们可以总结出，英文中“几十”是由“十位上的数字 + ty”构成的。

然而，十位上的数字在构成“几十”时，可能会有变形：

| 20   | twenty  |
| ---- | ------- |
| 30   | thirty  |
| 40   | forty   |
| 50   | fifty   |
| 60   | sixty   |
| 70   | seventy |
| 80   | eighty  |
| 90   | ninety  |

当我们要表达“几十几”时，通常会在“几十”的基础上，加上个位数字。

例如，本课中提到的“fifty-six”, 就是 fifty(50)加上 six(6).

其他例子还有：

89 eigty-nine

57 fifty-seven

24 twenty-four

掌握了以上规律，你就可以举一反三说出英文中一百以内的数字了。



1. There are forty students in my class. `我班上有 40 个学生。`
2. The price of the shirt is thiry-five dollars. `这件衬衫的价格是 35 美元。`
3. My grandpa is seventy-six years old. `我爷爷 76 岁了。`