---
layout:     post
title:      "Your school looks beautiful"
subtitle:   "作者：于磊 来自：开言英语"
date:       2020-10-21 00:00:00
author:     "于磊"
header-img: "img/silicon_valley_products/06_bg.jpg"
catalog: true
tags:
    - 开言英语
    - A1
    - 地点方向




---



# Your school looks beautiful

> 学校都有哪些建筑？建筑的方位又该怎么说？



## 01.词汇练习

**共 8 个词汇**

| 词汇      | 音标        | 翻译         |
| --------- | ----------- | ------------ |
| school    | /sku:l/     | n.学校       |
| classroom | /ˈklæsruːm/ | n.课堂       |
| building  | /ˈbɪldɪŋ/   | n.楼         |
| library   | /ˈlaɪbreri/ | n.图书馆     |
| field     | /fiːld/     | n.操场       |
| behind    | /bɪˈhaɪnd/  | prep.在...后 |
| pool      | /pu:l/      | n.游泳池     |
| next      | /nekst/     | adj.紧挨着的 |



## 02.课程精讲

### 课程热身

**Jenny**: Hi everyone, I'm Jenny, and you're listening to another A1 beginner lesson on OpenLanguage.

**Lisa**: Hey guys, this is Lisa, and today we are talking about a place.

**Jenny**: 没错，今天我们要学习如何用英语描述一个地点、一个地方，这个地方是哪呢，Lisa?

**Lisa**: It's actually a school. So today we have two people, Ellen and Alex, and Alex is going to be showing Allen his school.

**Jenny**: 好，Okay, let's listen to the dialogue. 我们一起来听对话。



### 核心对话

**A**: Hi Alex, your school looks beautiful! `嗨，Alex，你们学校真漂亮！`

**B**: Thanks Ellen. Look, this is my classroom. `谢谢，Ellen。看，这是我的教室。`

**A**: It's really nice! What's that old building? `真不错！那座古老的建筑是什么啊？`

**B**: That's the library. There're a lot of books in it. `那是图书馆。里面有许多藏书。`

**A**: Cool! Is there a field behind it? `真酷！图书馆后面是有一片操场吗？`

**B**: Yeah, there's also a big pool next to it. `是的，操场旁边还有一个大泳池。`

**A**: Sounds nice!



## 03.对话精讲

**Jenny**: 刚刚这个学校听起来设施很棒，又有图书馆，又有游泳池，那 Lisa, How does the dialogue start? 对话一开始发生了什么？

> school `n.学校`

**Lisa**: Well, Ellen says: "Hi Alex, your school looks beautiful."

**Jenny**: 她说：“Alex, 你的学校好漂亮，你的学校真漂亮。” 那学校这个词大家一定不陌生，但是它的发音，这里有一个 dark L, 英语里这个 dark L, 我们要来好好地掌握一下，请 Lisa 再给我们示范几遍。

**Lisa**: school, school. So the back part "OOL" sounds like this: [uːl].

**Jenny**: 是的。school, 这个 OOL 是有一个 的音，而不是 。

> behind  `prep.在...后`

**Lisa**: Yes, so make sure you put your tongue behind your teeth.

**Jenny**: school, school.

**Jenny**: school。大家可以多练习一下，要把舌头卷起来，好，那学校很漂亮说法是：

**Lisa**: Your school looks beautiful.

**Jenny**: 那不管是什么东西或者人很漂亮你都可以说，Something looks beautiful.

**Lisa**: Yeah, like you look beautiful today, Jenny.

**Jenny**: Oh, thank you. You also look beautiful.

**Lisa**: Well, I thank you too.

**Jenny**: 好，接下来 Alex 怎么回答呢？

> classroom `n.课堂`

**Lisa**: Alex says: "Thanks, Ellen. Look, this is my classroom."

**Jenny**: 那既然在一个 school 学校，一定会有教室，教室就是：

**Lisa**: classroom, classroom.

**Jenny**: classroom. 那这个词已经很清楚了，你上课上 class 的一个 room 一个房间。

**Lisa**: Yes, and you could just say class, too. This is my class.

**Jenny**: 所以 class 除了“课”，还有“教室”的意思。

**Lisa**: Yes, so it could be what you are studying or it can be the place.

**Jenny**: Got it. 那大家注意 classroom 虽然是两个词组成的，但在这里当中不要分开它，就是一个词，那继续我们的对话，接着呢，Ellen 有一个问题，对不对？

> building `n.楼`

**Lisa**: Yeah, exactly. So Ellen says: "It's really nice. What's that old building?"

**Jenny**: Okay, so she says: "It's really nice. 就是你的 classroom is really nice, 非常棒，然后她的问题 her question is: 那幢老老的楼是什么？"

**Lisa**: Yes, so building here, this is a very big place.

**Jenny**: 对，这个词 building 我们在上一课中也说过，它不是一栋小的房子，而是比较大的一栋建筑物，有可能很高，有可能不是那么高，但总之，It's really a big place.

**Lisa**: Yes, just be careful with the pronunciation. You don't hear the U, so it's building, building.

**Jenny**: 好，这里我们问的是，那幢老的楼，What's that old building? 那如果我们要问：那幢新的楼是什么？

**Lisa**: What's the new building?

**Lisa**: What's the new building?

**Jenny**: Okay, what is that old building?

> library `n.图书馆`

**Lisa**: Alex says: "That's the library. There are a lot of books in it."

**Jenny**: 原来那幢楼是一个图书馆，图书馆我们之前也学过，once again, the English is?

**Lisa**: library

**Lisa**: library

**Jenny**: OK, library, 这也是我们学英语的阶段会很早期地学到的一个词，但它的发音，因为里面有两个 R，所以你的舌头要转的很快，So it's library.

**Lisa**: library

**Jenny**: library

**Jenny**: 其实第一个 R，你可以不要卷舌那么明显，就轻轻带过。

**Jenny**: library

**Jenny**: library

**Lisa**: Yes, or you can just practice the back: rary, rary.

**Jenny**: 是的，前后两部分拆分着练，library, 好，既然是图书馆，里面一定有很多的书。

**Lisa**: Yes, so Alex says: "There are a lot of books in it."

**Jenny**: 好，这个里面有很多书，那么用 there are or there is 来描述、称述一个事实，也是我们今天的语法重点，这句话下面还会有一个相同的句型，语法我们放在后面看，现在看一下这个 there are 在口语里面它们常常被简化的一个发音。

**Lisa**: Yes, so it sounds like: there're, there're.

**Jenny**: 这个区别，好像耳朵有点难听出来，因为 there 和 are 很像，那在口语里面，我们就经常缩略连读，把它变成了：

**Lisa**: there're

**Lisa**: there're

> next `adj.紧靠着的`

**Jenny**: 就好像这个词很长一样，Actually there are two words, right? there are 然后就变成 there're, there're, 好， There are a lot of books in it, a lot of 和 many 意思就是一样，很多、很多，OK，what does Ellen say next?

> field `n.操场`

**Lisa**: She says: "Cool, is there a field behind it?"

**Jenny**: 后面是不是一个操场，那同样地又用到了那个句型，Is there....? 但这里它以问句出现的，Is there a field behind it?

**Lisa**: Yes, so she is asking a question, so the verb is first: is there.

**Jenny**: 好，那我们来看看操场的英语是：

**Lisa**: field

**Lisa**: field

**Jenny**: field--F.I.E.L.D--field. 那这个 field 它可以是学校的操场，也可以是一片草地，

**Lisa**: Yes, so it could be an area where you play sports or just a big place with a lot of grass.

**Jenny**: Right so it's either in a school or in nature.

**Lisa**: Yeah, I mean, or park.

**Jenny**: 对，学校公园大自然，好，这里我们的问题是我们的图书馆后面是不是有一个操场。那“后面”英语是：

**Lisa**: behind

**Lisa**: behind

**Jenny**: behind. B.E.H.I.N.D --behind. 那用 behind 的时候，大家要注意，我们后面不需要跟介词，比如这里，图书馆后面有没有操场，we say:

**Lisa**: Is there a field behind it? So here there is no "to" or "of". Is there a field behind it?

**Jenny**: 对，就直接一个东西 behind 另一个东西就行了，那现在我们来举几个例子，比如说：“我在你后面”。

**Lisa**: I'm behind you.

**Jenny**: 你后面有一辆车。

**Lisa**: There's a car behind you.

**Jenny**: 或者我住在学校后面。

**Lisa**: I live behind the school.

**Jenny**: 对，就 behind 直接+对象，OK, 那接着 Alex 说：“OK, 对呀，后面是有一个操场，而且还有一个很大的游泳池。”

> pool `n.游泳池`

**Lisa**: Yes, so lucky Alex, right? He says: "There's also a big pool next to it."

**Jenny**: 又看到这个 there is 的句型啦，这里是 there is also 也有，还有，also, 什么东西呢？

**Lisa**: A big pool.

**Jenny**: 那这个 pool -- P.O.O.L, 它的发音和 school 一样，都是一个 dark L.

**Lisa**: Yes it's the same. So it's pool, pool.

**Jenny**: 对，不是 poo[puː], 对吧，就千万不要说，因为 poo 在英语里是“上大号”的意思，So you want to say:

**Jenny**: pool

**Lisa**: pool

**Jenny**: 对，pool

**Lisa**: And this big pool is next to the field, right?

**Jenny**: 所以 next to 就是“旁边”，那 next to 我们之前的课也学过，这里我们可以来对比一下 behind, 两个形容方位的词，但是你讲一下东西在什么旁边的时候我们后面就要加 to.

**Lisa**: Yes, so I could say: I live next to the school.

**Jenny**: 对，我住在学校旁边，或者，我在你旁边。

**Lisa**: I'm next to you.

**Jenny**: 一个红色的车在一个黑色的车旁边。

**Lisa**: The red car is next to the black car.

**Jenny**: 好，今天的对话如何结束呢？How does our dialogue end today?

**Lisa**: It ends with Ellen saying: "Sounds nice."

**Jenny**: 就听上去很不错，“很不错”也是英语对话里一个常用的小句子，别人说了一个东西，你说，嗯，不错啊，很好啊，You can say:

**Lisa**: Sounds nice.

**Jenny**: 好，那这些就是我们今天的重点词汇，Now let's talk about today's grammar point. 我们来说说今天的语法重点。

**Lisa**: Sounds good.

**Jenny**: 好，那我们今天在对话里看到了很多 there are, there is, is there, 因为这个句型是英语里很常见的来描述事物客观存在的一个句型，就比较像中文的“这里有什么”、“这里没有什么”。

**Lisa**: Yeah, for example, there are a lot of books in it or there's also a big pool next to it.

**Jenny**: 好，那这个句型的结构也非常简单，就是 there 放在句首，后面加 is 或者 are 这些 be 动词，然后再跟名词，你要描述的那些东西。

**Lisa**: Okay, so why don't we look at some examples. There is a girl under the tree.

**Jenny**: 树底下站着一个女孩。

**Lisa**: There is water on the floor.

**Jenny**: 地板上有水，好，前面两个 there is 单数，或者不可数名词的例子，如果我们碰到复数 plural, 就不能用 is 了。

**Lisa**: Yes, you have to say: "There are three dogs in the yard."

**Jenny**: 比如说院子里有三条狗，或者我们在我们的对话里看到的：There are a lot of books in it, in the library. 对吧？

**Lisa**: Exactly.

**Jenny**: 好，最后大家要注意的是如果 there be 的这个句型要描述的是很多的东西，比如说这里有 A 有 B 还有 C.

**Lisa**: Yeah, so if you're listing singular things, we have to use "is". There is a banana, an apple and an orange.

**Jenny**: 虽然我们这里讲了三样东西，但它们都是单数，都是 singular, 我们还是用 there is, 对吧？

**Lisa**: Exactly.

**Jenny**: 好，那如故你举得 A、B、C 这些东西它本身就是复数，就是 plural.

**Lisa**: Yes, then we would have to use "there are", for example, there are six books and a pen on the table.

**Jenny**: 好，那当然这个句型不局限于肯定形式，我们来看看当它是 no, 是否定形式的时候要怎么用，

**Lisa**: There isn't any sugar in the coffee.

**Jenny**: 就是把 is 变成 isn't, 就是 is not 就可以了，那 there are 就变成：

**Lisa**: There aren't. For example, there aren't any students in the library.

**Jenny**: 图书馆里没有任何学生，好，Got it, 那这些语法点如果你听起来有点烧脑，我觉得最好的方式还是打开 APP 去看我们给你的文字的解释，以及更多的例句，我们好好地吃透它，消化它，好，那我们现在再来听一遍今天的对话。

**Lisa**: Okay, let's do that.



## 04.课程回顾

**A**: Hi Alex, your school looks beautiful! `嗨，Alex，你们学校真漂亮！`

**B**: Thanks Ellen. Look, this is my classroom. `谢谢，Ellen。看，这是我的教室。`

**A**: It's really nice! What's that old building? `真不错！那座古老的建筑是什么啊？`

**B**: That's the library. There're a lot of books in it. `那是图书馆。里面有许多藏书。`

**A**: Cool! Is there a field behind it? `真酷！图书馆后面是有一片操场吗？`

**B**: Yeah, there's also a big pool next to it. `是的，操场旁边还有一个大泳池。`

**A**: Sounds nice!

------

**Lisa**: Okay guys, and we are back. Now we learned a lot of really good words today, so we want you to practice them. So we have a very important question for you: what does your school look like?

**Jenny**: 对，你的学校是怎么样的，你已经毕业工作了，大家可以回忆一下美好的学生时代，Does your school have a big library?

**Lisa**: Yeah, is there a nice field behind it or do you have a nice big pool?

**Jenny**: 你可以用今天学到的这个 there is 和 there are 的句型，加上所有这些单词来回复我们，OK, that's it from us. 那听完了课程，别忘了可以做一下每天完课以后的小测试，巩固一下自己的学习成果，以及 practice your speaking, 通过我们的 APP 每一节课的口语练习，去把今天的学到的东西大声说出来。

**Lisa**: Yes, that's right. If you have any questions, please leave us a comment. Thanks for listening. See you next time.

**Jenny**: 我们下次再见。



## 05.课后讲义

### Expansion/例句

#### school

1. I didn't go to school yesterday. `我昨天没去学校`
2. Which school do you go to? `你在哪所学校上学？`
3. She drives her kids to school every morning. `她每天早上开车送孩子去学校。`



#### building

1. Kevin lives in a tall, new building. `Kevin 住在一座又高又新的楼里。`
2. They are on the first floor of the building. `他们在这栋楼的一层。`
3. We entered the building through the side door. `我们从侧门进入了这栋楼。`



#### behind

1. Look behind you! `看你身后！`
2. The little boy is behind the tree. `小男孩在树后面。`
3. The moon went behind a cloud. `月亮在一片云后面。`



### Grammar/语法

#### 用 there be 句型描述事物存在

There be 是英文中很常见的句型，它常用来描述事物的客观存在，可以理解为“有...”(这里指的不是某人拥有某事物，而是某事物客观上存在那里)。

例如，本课中提到 “there're a lot of books in it”(里面有很多书)和“there's also a big pool next to it”(它旁边还有一个大的游泳池)都用到了 there be 句型。

There be 句型的结构是：There + be 动词+名词



在一般现在时中，there be 句型的 be 动词可以用 is 或者 are:

当名词为单数或者不可数时，be 动词用 is, 例如：

There is a girl under the tree. `树下有个女孩。`

There is water on the floor. `地板上有水。`

当名词为复数时，be 动词用 are, 例如：

There are three dogs in the yard. `院子里有三条狗。`



要注意的是，如果 there be 句型描述的是多项名词，要依据离 be 动词最近的那个名词，来判断 be 动词的形式：如果该名词尾单数或不可数，则搭配 is; 如果为复数，则搭配 are.

这就是 there be 句型的“就近原则”，是为了让 be 动词和紧随其后的名词看起来形式统一。

例如：

There is a banana, an apple,  and an orange. 有一根香蕉、一个苹果和一个橙子。

There are six books and a pen on the table. `桌上有六本数和一支钢笔。`



另外，当想描述某事物不存在，表达“没有....”的意思时，be 动词要用否定形式 is not(缩写为 isn't)或者 are not(缩写为 aren't)。例如：

There isn't any sugar in the coffee. `咖啡里没加任何糖。`

There aren't any students in the library. `图书馆里没有任何学生。`



例句：

1. There is a cafe on the first floor. `一层有个咖啡厅。`
2. There are no restaurants near here. `附近没有任何餐馆。`
3. There is a boy and five girls in the classroom. `教室里有一个男生和五个女生。`



1. There is a cafe on the first floor. `一层有一个咖啡厅。`
2. There are no restaurants near here. `附近没有任何餐馆。`
3. There is a boy and five girls in the classroom. `教室里有一个男生和五个女生。`

