---
layout:     post
title:      "Talking about family"
subtitle:   "作者：于磊 来自：开言英语"
date:       2020-08-04 00:00:00
author:     "于磊"
header-img: "img/silicon_valley_products/06_bg.jpg"
catalog: true
tags:
    - 开言英语
    - A1
    - 介绍与问候




---



# Talking about family

> 在今天的课程里，我们会学习如何描述家庭成员和他们的特点。



## 01.词汇练习

**共 9 个词汇**

| 词汇    | 音标       | 翻译   |
| ------- | ---------- | ------ |
| family  | /ˈfæməli/  | n.家庭 |
| parents | /ˈperənts/ | n.父母 |
| brother | /ˈbrʌðər/  | n.兄弟 |
| mom     | /mɑm/      | n.妈妈 |
| nurse   | /nɜrs/     | n.护士 |
| dad     | /dæd/      | n.爸爸 |
| doctor  | /ˈdɒktər/  | n.医生 |
| wife    | /waɪf/     | n.妻子 |
| teacher | /ˈti:ʧər/  | n.老师 |



## 02.课程精讲

### 课程热身

**Jenny**: Hi！大家好，欢迎又来到开言英语，收听我们 A1 beginner 的课程，我是 Jenny.

**Lisa**: And I'm Lisa.

**Jenny**: 那 Lisa 今天我们要说什么呢？

**Lisa**: We are talking about family.

**Jenny**: 对，我们今天要说说我们最爱的 family，我们的家庭，我们的家人。

**Jenny**: OK, 现在我们就来听今天的核心对话。



### 核心对话

**A**: Hi Andy. That's a nice family photo. `嗨安迪。那是一张很棒的全家福。`

**B**: Thanks, Tina. These are my parents. And that's my brother. `谢谢，蒂娜。这是我的父母。那是我的弟弟。`

**A**: What do your parents do? `你的父母从事什么职业？`

**B**: My mom is a nurse and my dad is a doctor. `我的妈妈是护士，我的爸爸是医生。`

**A**: Oh, I see. And who is she? `哦，我明白了。那她是谁？`

**B**: That's my wife. She's a teacher. `她是我妻子。她是一名老师。`



## 03.对话精讲

**Jenny**: 好，今天我们对话里，Tina 和 Andy 一起在看照片，然后 Tina 就跟 Andy 说，啊你张全家福照得很好。

> family `n.家庭`

**Lisa**: Yes, so Tina says "Hi, Andy. That's a nice family photo." "Hi, Andy. That's a nice family photo."

**Jenny**: "family photo" 就是全家福，那也有我们今天非常重要的一个词，就是家庭。

**Lisa**: Family. Family.

**Jenny**: Family. 那其实家人呢，我们也可以称为”family“。They are my family. 这儿大家要注意的是它的发音 family /ˈfæməli/。

**Lisa**: Family.

**Jenny**: Family, 这个 ”mi“ 我们不要很强调地去发成 ”fameely“.

**Lisa**: Yes, so just say it gently. Family.

> parents `n.父母`

**Lisa**: He says "Thanks, Tina. These are my parents and that's my brother." "Thanks, Tina. These are my parents and that's my brother."

**Jenny**: 他说谢谢 Tina,  然后就指着照片给 Tina 介绍说这是我的父母，我的爸爸妈妈。父母英文怎么说？

**Lisa**: Parents. Parents. Just be careful with the end, because it sounds like "ts".

**Jenny**: 啊，因为是”t“和”s“加在一起。

**Lisa**: That's right. So, parents.

**Jenny**: Parents. 这儿还有一个重点就是，当你说这是我的爸爸和妈妈的时候，一定要用复数，要用”s“, "these are my parents"。因为爸爸妈妈是两个人，对吗？

**Lisa**: Exactly.

**Jenny**: 好，接下来他又说到了，这是我的......

> brother `n.兄弟`

**Lisa**: Brother. Brother.

**Jenny**: Brother. 那英语里的”brother“可以是你的哥哥，也可以是你的弟弟。

**Lisa**: That's right. It doesn't matter if they're older or younger.

**Jenny**: 对，英文都是....

**Lisa**: Brother. Brother.

**Jenny**: 说到这个”brother“, 它的发音呢，Lisa，也是有一点让我们很困惑的，因为这里有”th“.

**Lisa**: That's right. So the "th" sounds like "ther", brother.

**Jenny**: "The", 它发音的一个窍门呢，就是大家要把你的舌头去碰触都你上面的这排门牙，brother, 但是呢很快地要缩回来，不要把它发成”brozer“, "brozer"那个是错误的。

**Lisa**: So again. It's brother, brother.

**Jenny**: "Brother", OK, 大家多练习几遍。 好，接下来 Tina 就问 Andy, 你的爸爸妈妈是做什么工作的？

**Lisa**:  So she says "What do your parents do?" "What do your parents do?"

**Jenny**: "What do your parents do?" "What do your parents do？" 这个都是问职业的一种方式。Then what does Andy's mom do?

**Lisa**: And says "My mom is a nurse and my dad is a doctor."

> mom `n.妈妈`

**Jenny**: 那我们先来看看安迪的妈妈。”My mom is a nurse.“ "My mom is a nurse" 所以”妈妈“英语就是...

**Lisa**: Mom.

**Jenny**: Mom. M-O-M. 那 Lisa，”mother“不是也是妈妈？

**Lisa**: It is, but it's more formal.

**Jenny**: 啊，”mother“ 比较正式，就像我们中文说的”母亲“。那么日常在口语里面我们讲的时候，还是用”mom“比较多。

**Lisa**: Yes, so usually I just say mom.

**Jenny**: 对。就是小孩子叫妈妈的时候就会说”mom“，或者介绍的时候会说”This is my mom.“

**Lisa**: Yes, but "mommy" is normally for kids.

> nurse `n.护士`

**Jenny**: 对，小朋友会说 ”mommy，mommy“。那刚刚说到”mother“, 母亲，它的发音和”brother“很像，大家一定要注意这个”th“发”the“. 好，那 Andy's mom is a nurse.

**Lisa**: Yes, so she works in a hospital.

**Jenny**: 对，她在医院工作。nurse,N-U-R-S-E. 它的意思就是护士，nurse.

**Lisa**: Nurse.

**Jenny**: 很好，那接下来我们来看看 Andy 爸爸的职业。

> dad `n.爸爸`

**Lisa**: So Andy's dad is a doctor.

**Jenny**: So he says "my dad is a doctor." 好，那同样呢，这里，爸爸，Dad.

**Lisa**: Dad.

**Jenny**: Dad. D-A-D. Just like mom. 它是比较亲密的一个称呼。

**Lisa**: Yes, and the more formal word is "father".

**Jenny**: 正式的呢，父亲，就是”father, father“.

**Lisa**: Father.

> doctor `n.医生`

**Jenny**: 对，这里大家可以多多地去练习”th“的发音。好，那 Andy的爸爸是医生。

**Lisa**: Doctor. Doctor.

**Jenny**: 所以他的爸爸妈妈应该是在工作中认识的。They probably met each other at work at the hospital.

**Lisa**: Most likely`最有可能的`.

**Jenny**: 好，那接下来呢 Tina 又指着照片说，又看到了一个人，她是谁呢？

**Lisa**: Exactly. So Tina says "Oh, I see. And who is she?" "Oh, I see. And who is she?"

**Jenny**: 好，那我们先来看看这句句子的第一部分，”Oh, I see.“ 这个”I see“ 不一定是你要看到，不一定是你要真的”see“一个东西。它其实一个意思就说，噢这样啊，我明白了，我知道了。

**Lisa**: Yes so it means I understand.

**Jenny**: 对，好。”Oh, I see. And who is she?“ 她是谁。那 who is she?

**Lisa**: Well, Andy says "That's my wife. She's a teacher." "That's my wife. She's a teacher."

> wife `n.妻子`

**Jenny**: 原来这位照片中的女士是他的妻子，是他的太太，”my wife“.

**Lisa**: Wife. Wife.

**Jenny**: W-I-F-E. Wife. 就是妻子或者太太。OK 那既然照片中的女士是 Andy 的 wife, 那么 Andy 就是她的....

**Lisa**: Husband. Husband.

**Jenny**: 丈夫，先生，Husband, Husband. 那这些我们讲到额外的词。都会列在今天的补充词汇里面，大家也可以去学习。好，我们看看，what does Andy's wife do?

> teacher `n.老师`

**Lisa**: She is a teacher. She is a teacher.

**Jenny**: 她是一个老师，”a teacher“.

**Lisa**: Yes so she works in a school and teaches students.

**Jenny**: 对，所以她是一名老师。 She is a teacher.

**Lisa**: 好，现在进入今天的语法时间。

**Jenny**: 那今天我们讲的是 we are talking about our family, 所以我们用到的核心语法点就是....

**Lisa**: Our. Yes, so today we are talking about possessive adjectives.

**Jenny**: 这两个词听起来很难啊，但其实它主要讲的就是用 my, your, our, 这些形容词性的物主代词，比如说”我的“，就是要从”I“变成”my“.

**Lisa**: Yes.

**Jenny**: 好，那我们现在就把所有英语里这些代词，物主代词，跟大家说一下。”我的“是”my“, 我们已经说过了，那”我们的“.....

**Lisa**: Our. Our.

**Jenny**: "你的"，或者”你们的“....

**Lisa**: Your. Your.

**Jenny**: "他的"，男生的”他“.....

**Lisa**: His. His.

**Jenny**: 女生的”她“......

**Lisa**: Her. Her.

**Jenny**: 动物或者物品的”它“......

**Lisa**: Its. Its.

**Jenny**: 最后是”他们的“.....

**Lisa**: Their. Their.

**Jenny**: 其实这些还挺简单的，大家可以花时间在这课的语法板块去好好学习一下。好，现在我们就给大家举一些例子，比如”我的书“。

**Lisa**: My book. My book.

**Jenny**: 她的朋友们。

**Lisa**: Her friends. Her friends.

**Jenny**: 这个东西的颜色。

**Lisa**: Its color. Its color.

**Jenny**: 好，就是这么简单。OK,那现在我们再来重听今天的核心对话。



## 04.课程回顾

**A**: Hi Andy. That's a nice family photo. `嗨安迪。那是一张很棒的全家福。`

**B**: Thanks, Tina. These are my parents. And that's my brother. `谢谢，蒂娜。这是我的父母。那是我的弟弟。`

**A**: What do your parents do? `你的父母从事什么职业？`

**B**: My mom is a nurse and my dad is a doctor. `我的妈妈是护士，我的爸爸是医生。`

**A**: Oh, I see. And who is she? `哦，我明白了。那她是谁？`

**B**: That's my wife. She's a teacher. `她是我妻子。她是一名老师。`

------

**Jenny**: OK, 今天我们的课程就到这儿，学了很多有用的词来谈论你的家人，你的家庭。那我也 also want to know: What is your family like? Do you have a brother? Do you have a sister? Or do you have a wife or a husband?

**Lisa**: Yes, and what do your parents do, or what do you do?

**Jenny**: Or maybe you are a parent? 有可能你已经有孩子了。都欢迎大家来我们今天的留言板块来告诉我们。那如果你有任何的问题，也可以一起写在留言里给我们。好，Thanks for listening. We'll see you next time. 再见！

**Lisa**: Yep, see you next time! Bye bye for now.



## 05.课后讲义

### Supplementary vocabulary/补充词汇

| 词汇     | 音标       | 翻译   |
| -------- | ---------- | ------ |
| sister   | /ˈsɪstər/  | n.姐妹 |
| mother   | /ˈmʌðər/   | n.母亲 |
| father   | /ˈfɑðər/   | n.父亲 |
| husband  | /ˈhʌzbənd/ | n.丈夫 |
| daughter | /ˈdɔ:tər/  | n.女儿 |
| son      | /sʌn/      | n.儿子 |



### Expansion/例句

#### parents

1. My parents are coming to visit next week. `我的父母下周来看我。`
2. Your parents are so nice! `你的父母人真好！`
3. His parents left him home for the weekend. `他的父母留他一个人在家过周末。`

#### brother

1. He is my old brother. `他是我哥哥。`
2. My brother's name is Ben. `我兄弟的名字叫 Ben.`
3. My brother is a a school teacher. `我的兄弟是一名学校的老师。`

#### wife

1. My wife is a kind person. `我的妻子人很好。`
2. His wife is a nurse. `他的妻子是个护士。`
3. Your wife is beautiful. `你的妻子很漂亮。`



### Grammar/语法

#### 形容词性物主代词：my, your, ....

形容词性物主代词常用来表达事物和其拥有者的所属关系，”物主“强调的就是人对事物的占有。而因为这类词经常要放在名词前使用，是用来形容名词的，因而就有形容词的特性。

在英语里，形容词性物主代词有很多，其含义是”....的“：

my 我的

our 我们的

your 你的/你们的

his 他的

her 她的

its 它的

their 他们的

这些词在使用的时候，后面连接名词，表示...的人/事物：

形容词性物主代词 + 名词

比如：

my book 我的书

her friends 她的朋友们

its color 它的颜色



要注意的是，形容词性物主代词修饰名词时，这个名词的前面就不需要加”a“或者”the“这类冠词了：比如 a my apple 这种说法就是错误的，你只需要说 my apple.

1. Henry is my brother. `Henry 是我的兄弟。`
2. That is their room. `那是他们的房间。`
3. Her friend is coming to our house tomorrow. `她的朋友明天回来我们家。`