---
layout:     post
title:      "One, two, three"
subtitle:   "作者：于磊 来自：开言英语"
date:       2020-08-11 00:00:00
author:     "于磊"
header-img: "img/silicon_valley_products/06_bg.jpg"
catalog: true
tags:
    - 开言英语
    - A1
    - 日常沟通




---



# One, two, three

> 数字在日常生活中太常见了！今天的课程就来教教你这些数字怎么说！



## 01.词汇练习

**共 6 个词汇**

| 词汇     | 音标        | 翻译     |
| -------- | ----------- | -------- |
| how many | /haʊ ˈmeni/ | phr.多少 |
| people   | /ˈpiːpəl/   | n.人     |
| team     | /ti:m/      | n.团队   |
| in all   | /ɪn ɑːl/    | phr.一共 |
| small    | /smɑːl/     | adj.小的 |
| big      | /bɪg/       | adj.大的 |



## 02.课程精讲

### 课程热身

**Jenny**: 嗨！大家好，我是 Jenny，欢迎你收听又一课开言英语的 A1 Beiginner 课程。

**Lisa**: Hey, guys. This is Lisa, and today we have an A1 lesson for you on "counting"

**Jenny**: 我们今天要学 counting, 就是数数。数字呢，在英语里面属于一个有一点点挑战性的问题，因为不像中文很规则。那今天呢，在课里你会学到英文从 1 到 20 都要怎么说。

**Lisa**: Yes, so we're going to count from one to twenty.

**Jenny**: 好的，那现在我们一起来听对话。

**Lisa**: Okay. Let's listen to the dialogue.



### 核心对话

**A**: Hey Alex, how many people are on your team? `嗨，Alex. 你们团队有多少人？`

**B**: Let me see. One, two, three, four... Five in all! `让我想想。一，二，三，四...一共五个！`

**A**: Really? That's a small team. `真的？你们团队好小。`

**B**: What about your team? `你们团队怎么样？`

**A**: We have fourteen. `我们团队有 14 人。`

**B**: Oh. Your team is big! `哦，你们团队好大！`



## 03.对话精讲

**Jenny**: 我们刚才听到的对话是 Nicky 和 Alex, 发生在他们两个之间的，对话一开始，Nicky 就问 Alex:

> how many `phr.多少`
>
> people `n.人`
>
> team `n.团队`

**Lisa**: Hey Alex, how many people are on your team?

**Jenny**: Hey Alex, 你的团队，你的 team 有多少人？

**Lisa**: Yes, and she starts with "how many," right?

**Jenny**: 对，“how many”就是英文里面问数字、多少、多少个的说法。“how many”, 在英文里问多少个，这个要放在句子的开头，因为很多的问题，这些问题词都在句首。

**Lisa**: Yeah, so we start with "how many."

**Jenny**: 嗯，这里我们是问 how many 什么？

**Lisa**: How many people are on your team?

**Jenny**: How many people, 那“人”英语就是：

**Lisa**: People. P-E-O-P-L-E.

**Jenny**: 对，大家要注意 people 后面不要加 s, 因为 people 本身就是一个复数。

**Lisa**: Yes, and be careful with the pronunciation of -ple, it sounds like "/pəl/."

**Jenny**: 就像那个“apple”(苹果)是吗？

**Lisa**: That's right.

**Jenny**: OK, 那其实这个 “how many”, 我们确实可以问 “有多少苹果.”

**Lisa**: Yeah. How many apples are there?

**Jenny**: How many apples are there? 这里我们问的是“你的团队有多少人”，所以那个句子是：

**Lisa**: How many people are on your team?

**Jenny**: "团队"，一个队伍，英语就是：

**Lisa**: Team.

**Jenny**: T-E-A-M, 这里它是发一个长的/iː/的音，就是 team /tiːm/.

**Lisa**: Yes, so usually when you see an "e" and "a" together, it makes a long sound /i:/.

**Jenny**: 就像茶，coffee or tea.

**Lisa**: That's right, exactly like tea,

**Jenny**: 那 Lisa, 这里我注意到，我们说你团队有多少人，中文我们可能想的是你的团队里面有多少人，so how many people are in your team, 但其实英文里正确的说法应该是 on your team, 对不对？

**Lisa**: Yes, we usually say "on your team." You can say "in your team," but it's just more common to say "on".

**Jenny**: 好，还是要用“on your team”更好。那这个“team”可以是 work(工作)的团队，然后也可以是一个体育比赛的团队。

**Lisa**: Yes, so it could be a work team or a sports team.

**Jenny**: Okay. 那如果我要说，我们两个是一起的，一个团队的，可以怎么说呢？

**Lisa**: We're on the same team.

**Jenny**: 嗯，或者 Lisa 她在我的团队里。

**Lisa**: Lisa is on my team.

**Jenny**: And i like my team.

**Lisa**: Yes.

**Jenny**: Which I do. 我非常喜欢开言英语我们这个团队。Ok, 这个句子 once again. It's.....

**Lisa**: How many people are on your team?

**Jenny**: 好的，接着 Alex 怎么回答呢？

> in all `phr.一共`

**Lisa**: Let me see. One, two, three, four....Five in all!

**Jenny**: Okay, 所以他就开始 counting, 开始数数了。但是数数之前，他说 "Let me see". 这个 "Let me see" 的意思就是“我看一下”的意思，对吗？

**Lisa**: Yeah, so when you need to think, or, well, count, you can say "Let me see" first.

**Jenny**: 哦，所以不一定是真正地要用眼睛看，它其实可以是“think”, 是 “想”。

**Lisa**: Yeah, that's right. So if someone asks you a question, you could say "Umm, let me think."

**Jenny**: Okay, got it. 好的，那我们现在开始数数，从一到五，大家应该是比较熟悉了。

**Lisa**: Yes, one, two, three, four, five.

**Jenny**: 对，那今天呢，其实我们语法点其实还蛮简单的，就是从一数到二十，所以等下讲语法的时候，我们再给大家数剩下的。但这儿呢，我想看看“三”的发音，因为它有一点点难度。

**Lisa**: Yes. Three, there is a "th" here, so you need to put your tongue between your teeth.

**Jenny**: 对，发“th”的音时候，我们的舌头也要放在上下两排牙齿中间，是 three /θriː/。

**Lisa**: Three.

**Jenny**: 对，three /θriː/。然后这个五，它是 v的音，大家一定要把/v/发出来。

**Lisa**: Yes, five, and your front teeth should be on your bottom lip.

**Jenny**: 对，我们的上排牙齿要碰触到下嘴唇，five /faiv/。

**Lisa**: Five.

**Jenny**: Five. 这里呢，Alex 说我们团队一共有五个人，“一共”英语怎么说呢？

**Lisa**: In all.

**Jenny**: 就是 “In all”. "In" 我们都知道这个介词，然后“all”就是“所有的”，对不对？“全部的”。

**Lisa**: Yes. So, for example, I could say "there are twenty people in my class in all."

**Jenny**: 所以“In all”, 我们要把它当成一个短语，一个语块（chunk）来记忆。In all, 比如，“一共有六台电脑”：

**Lisa**: We have six computers in all.

**Jenny**: 好，那 Nicky 说，“啊！是吗，才五个人，你的团队好小啊。”

> small `adj.小的`

**Lisa**: Yes, so she says "Really? That's a small team." 

**Jenny**: "Really?" 真的吗？就你觉得有点不可置信哦。然后，“这个团队很小”：

**Lisa**: That's a small team.

**Jenny**: "小"英语就是：

**Lisa**: Small.

**Jenny**: 对，这个大家应该熟悉了啊。好的，那我们接着看，Alex 又怎么回答呢？

**Lisa**: He says, "What about your team?"

**Jenny**: 噢，他问 Nicky，你的团队怎么样？那当我们要问别人情况怎么样，我们可以用“what about”来发问。

**Lisa**: Yes. What about you? What about your team?

**Jenny**: 对，你呢？你的团队呢？那 Nicky 说她的团队有多少人啊？

**Lisa**: She says, "We have fourteen."

**Jenny**: 噢，“we have”, 我们有 14 个人。“14”英语就是：

**Lisa**: Fourteen.

**Jenny**: 对，这个“four" 就是 4，那么后面是“teen”, T-E-E-N, 它表示的就是 10，对吗？

**Lisa**: Yes, the "teen" part means ten.

**Jenny**: 对。但大家不要认为它是 40 的意思，这个 fourteen, 这个 teen 就是十几，对不对，比如“13”：

**Lisa**: Thirteen.

**Jenny**: Thirteen. 好，那等一下，我们再来一起数数，现在我们把对话看完。最后 Alex 说，“哇！十四个人，你的团队真大。”

> big `adj.大的`

**Lisa**: "Oh, your team is big."

**Jenny**: 嗯，刚刚我们看到了“small”, 那它的反义词，当然就是“大”：

**Lisa**: Big.B-I-G.

**Jenny**: Big. 好的，看完今天所有的重点词汇以后呢，我们现在就进入语法板块。

**Jenny**: 今天我们的语法稍微有点不一样，而且我个人认为还是比较简单的。因为我们就是来数数，而且从 1 数到 20.

**Lisa**: Yes, we're talking about counting from one to twenty.

**Jenny**: Okay.

**Lisa**: So why don't we take a look at the pronunciation?

**Jenny**: 好，那前面已经从 1 数到 5 了。So one, two, three, four, five. 现在 Lisa 我们从 6 数到 10 好不好？

**Lisa**: Sure, let's start with six. Six, seven, eight, nine, tem.

**Jenny**: 嗯好，那 11 到 15.

**Lisa**: Eleven. twelve, thirteen, fourteen, fiveteen.

**Jenny**: 好，这里我们可以稍微停一下。因为比如“11”：

**Lisa**: Eleven.

**Jenny**: Eleven 也是和前面那个 five 一样，里面有 v, 所以我们要把那个/v/这个音给发出来。

**Lisa**: Yes, also it's not /ven/, It's /vən/. Eleven.

**Jenny**: Eleven, eleven, 而且它的前半部分不是 eleven /i:ˈlevən/, 而是  /ɪ/, /ɪ/， eleven /ɪˈlevən/.

**Lisa**: Yes. Eleven.

**Jenny**: Okay. 然后 twelve, 对吧， 也是 v. 好，那接下来的 13，14，15都是以那个“teen”，T-E-E-N 结尾的。

**Lisa**: Yes. So thirteen, fourteen, fifteen.

**Jenny**: 对，大家一定要把这个“teen” /iːn/ 发出来。接着 16 到 20.

**Lisa**: Sixteen, seventeen, eighteen, nineteen, twenty.

**Jenny**: 是不是听到了很多“teen”。对，其实它这里就比较规则。比如说，16 就是 six6加上 teen,然后 17 就是 seven 加上 teen. 18是 eight 加上 teen. 然后 19：

**Lisa**: Nineteen.

**Jenny**: Nineteen. 但后面到了 20，有个 change, 有一个变化，它不是 teen 了。

**Lisa**: Yes. It becomes twenty.

**Jenny**: Oh, twenty. "-ty"结尾，/ti/. 之后大家会发现像什么 30，40，50，都是这个 -ty /ti/. Thirty, forty, fifty, 对吧？

**Lisa**: Yes.

**Jenny**: 那我们今天不要讲那么多，我们还是到 20 就打住。好，那这些基本的数字呢，都会在我们今天的语法板块，大家可以去看一下，学习一下。那 Lisa,我们现在再来重听一遍今天的对话吧。

**Lisa**: Okay, let's go do that.



## 04.课程回顾

**Jenny**: 嗨！大家好，我是 Jenny，欢迎你收听又一课开言英语的 A1 Beiginner 课程。

**Lisa**: Hey, guys. This is Lisa, and today we have an A1 lesson for you on "counting"

**Jenny**: 我们今天要学 counting, 就是数数。数字呢，在英语里面属于一个有一点点挑战性的问题，因为不像中文很规则。那今天呢，在课里你会学到英文从 1 到 20 都要怎么说。

**Lisa**: Yes, so we're going to count from one to twenty.

**Jenny**: 好的，那现在我们一起来听对话。

**Lisa**: Okay. Let's listen to the dialogue.

------

**Lisa**: Okay, and we're back. Now how many people are on our team?

**Jenny**: 我们的团队。Let me see. One, two, three, four, Five in all in Vancouver`n.温哥华（加拿大主要港市）`.

**Lisa**: Yeah, that's right. But what about you guys? How many people are on your team?

**Jenny**: 对，我们也想问问大家，你的 team，你的团队，一共有多少人呢。那如果你还没有工作的话，we want to know how many people are in your class?

**Lisa**: Yeah, that's right, or you could talk about your sports team, too.

**Jenny**: 没错，大家可以把你的答案用英语，在今天的课程留言里跟我们分享。然后我们每一次看到大家很踊跃地留言，都会觉得非常开心，because you are using English, 你用了自己刚刚学的英文，用它来造句，我们是真正的学以致用。Okay, that's it from us. 我们今天的课程就到这儿。We'll see you next time!

**Lisa**: Yep, talk to you then.



## 05.课后讲义

### Expansion/例句

#### how many

1. How many people are in your family? `你们家有多少人？`
2. How many people are in your class? `你们班有多少人？`
3. How many books do you have? `你有多少本书？`



#### People

1. People love pets. `人们喜欢宠物。`
2. Many people don't drink milk. `很多人不喜欢喝牛奶。`
3. I work with a lot of young people. `我和很多年轻人一起工作。`



#### team

1. They are a great team. `他们是支好队伍。`
2. I want to join that team. `我想加入那一队。`
3. I'm on a sports team at school. `我参加了学校的一只运动对。`



### Grammar/语法

#### 英文中的数字 1 到 20

这节课主要围绕英文中的数字展开。

1 到 12 的单词分别为：

1 one

2 two

3 three

4 four

5 five

6 six

7 seven

8 eight

9 nine

10 ten

11 eleven

12 twelve

而英文中“十几”的说法，从 13 到 19，对应的单词如下：

13 thirteen

14 fourteen

15 fiveteen

16 sixteen

17 seventeen

18 eighteen

19 nineteen

不难发现，13 到 19 的单词构成是有规律的。它们的词尾都有 teen, teen 本身就是“十几”的意思。

因而它们构成可以简单总结为：

个位数/个位数的变体 + teen

直接采用个位数原形的有：

14 = four + teen

16 = six + teen

17 = seven + teen

19 = nine + teen

而对个位数单词进行变形的有：

13 的前半部分是 thir, 而不是 three;

15 的前半部分是 fif, 而不是 five;

18 由于 eight 的结尾是 t, 和 teen 的开头重叠，只保留一个 t，写作 eighteen.

最后，20 对应的单词是 twenty. Twen 的意思是 2 个，而词尾的 ty 代表“十”。

了解了这些数字单词的构成，可以帮你更好地理解和记忆它们。

1. Five, four, three, two, one ..... Happy New Year! `五，四，三，二，一....新年快乐！`
2. Kate is nineteen years old. Her brother is eleven. `Kate 十九岁了。她的弟弟十一岁。`
3. There're seven horses and thirteen sheep on the farm. `农场上有七匹马和十三只绵羊。`