---
layout:     post
title:      "How many children do you have?"
subtitle:   "作者：于磊 来自：开言英语"
date:       2020-08-18 00:00:00
author:     "于磊"
header-img: "img/silicon_valley_products/06_bg.jpg"
catalog: true
tags:
    - 开言英语
    - A1
    - 日常沟通




---



# How many children do you have?

> 你的家庭是如何构成的？家中有几个孩子呢？一起进入今天的课程，看看如何用英文描述孩子的数量吧！



## 01.词汇练习

**共 6 个词汇**

| 词汇     | 音标        | 翻译                   |
| -------- | ----------- | ---------------------- |
| children | /ˈtʃɪldrən/ | n.孩子（child 的复数） |
| child    | /ʧaɪld/     | n.孩子                 |
| daughter | /ˈdɑːt̬ɚ/    | n.女儿                 |
| kids     | /kɪdz/      | n.孩子（kid 的复数）   |
| son      | /sʌn/       | n.儿子                 |
| already  | /ɑːlˈredi/  | adv.已经               |



## 02.课程精讲

### 课程热身

**Jenny**: 嗨，大家好，我是 Jenny, 你正在收听开言英语的初级课程。

**Lisa**: Hey, guys. My name is Lisa, and you're listening to another A1 lesson.

**Jenny**: 那今天的课啊，我们要讨论一下孩子。

**Lisa**: Yes, we're talking about children and the very common question that we ask: How many children do you have?

**Jenny**: 你有几个孩子？”How many children do you have?“ 好，现在我们来听对话。

**Lisa**: Ok, let's listen to the dialogue.



### 核心对话

**A**: Hey John, how many children do you have? `嗨，John, 你有几个孩子？`

**B**: I have one child. A daughter. You? `我有一个孩子。是个女儿。你呢？`

**A**: I have 2 kids. A son and a daughter. `我有两个孩子。一儿一女。`

**B**: Oh, that's nice. How old are they? `哦，很不错。他们多大了？`

**A**: Four and seven. `一个四岁，一个七岁。`

**B**: Oh, my daughter is already twelve! `哦，我女儿已经十二岁了！`



## 03.对话精讲

**Jenny**: 我们刚才听到的对话呢，是 Anna 和 John 之间的。对话一开始，Anna 就问 John:

> children `n.孩子（child 的复数）`

**Lisa**: ”Hey John, how many children do you have?“ "Hey John, how many children do you have?"

**Jenny**: John, 你有几个孩子？那当我们要问”有几个“的时候，我们可以说：

**Lisa**: How many.

**Jenny**: How many. 那么, "有几个孩子"：

**Lisa**: How many children.

**Jenny**: "孩子"，英语的说法是：

**Lisa**: Children. C-H-I-L-D-R-E-N.

**Jenny**: Children. 那大家要注意，这个"children"是复数，是比一个多。

**Lisa**: Yes, it is plural, right? We're talking about many children.

**Jenny**: 对，那”一个孩子“是什么呢？

> child `n.孩子`

**Lisa**: One child.

**Jenny**: 哎，John 接下来就说：“我有一个孩子。”

**Lisa**: Yes, he says, "I have one child."

**Jenny**: 好，所以“一个孩子”就从“children”变成了“child”.

**Lisa**: Yes. Now, notice the pronunciation, because we say "child" and "children".

**Jenny**: 对，它的发音很不一样。但它的拼法呢，其实“child”，C-H-I-L-D，就是“children”的前半部分。

**Lisa**: Exactly. And this is our grammar point for today, so we'll talk about it more later.

**Jenny**: 对，我们今天的语法点啊，就是英文里面，复数单词不规则的变化，就不能直接加一个 S 的。那么 John 有一个孩子，是一个女儿。

> daughter `n.女儿`

**Lisa**: A daughter. A daughter. D-A-U-G-H-T-E-R.

**Jenny**:  那女儿就是“daughter”. 大家要注意，daughter 可能听起来和“医生”有一点点像。

**Lisa**: Yes, but be careful, right? A “doctor” has a "c" in it.

**Jenny**: 对，医生是 “doctor”, 女儿是：

**Lisa**: Daughter.

**Jenny**: Daughter, 没有“c”, 没有那个/k/的发音。

**Lisa**: Exactly. But also notice that in "daughter" the "gh" is silent.

**Jenny**: 哦对，这里的“gh”不发音。直接就是 daughter.

**Lisa**: Yes, so you can have one daughter, or two daughters.

**Jenny**: 这个是直接加 s, 比较规则的变化。好的，那么 John 他也问 Anna: "你呢？"

**Lisa**: "You?"

**Jenny**: 所以在英文里，如果我们要问“你呢”，只需要说“you”, 但是语调上扬，因为它是一个问题。

**Lisa**: Yes, so let's try that one more time. "You?"

**Jenny**: You? 好，那 Anna 她有几个孩子呢？

> kids `n.孩子（kid 的复数）`

**Lisa**: She says, "I have two kids, a son and a daughter."

**Jenny**: 她有两个孩子。那这儿，我们看到了“孩子”另外一个说法：

**Lisa**: Kids. Kids. So this is plual, right? So, two kids, one kid.

**Jenny**: 这个“kid”, 是单数，然后它的复数就是规则的，直接加 s 就可以了。那么“kid”和“child”相比，“kid”比较容易念，然后它也是一个比较口语的说法。

**Lisa**: Yes, it's more common and casual. But if you think "children" is too hard, you can just say "kids."

**Jenny**: 对，如果“children”你觉得发音比较难，其实说“kids” 也可以。好，那我们前面已经学习了“女儿”的说法，现在看看“儿子”怎么说：

> son `n.儿子`

**Lisa**: Son. Son. S-O-N.

**Jenny**: 这个“son”和天上的太阳“S-U-N”发音是一样的。

**Lisa**: Exactly. It's the same.

**Jenny**: OK,  好，那“一儿一女”可以说：

**Lisa**: A son and a daughter.

**Jenny**: 好，那 John 接着说：“很好啊！”因为一儿一女凑成了一个“好”字。

**Lisa**: So he says, "Oh, that's nice! How old are they?"

**Jenny**: "How old are they?" 就是问年龄，“他们几岁了？” How old are they?

**Lisa**: They are four and seven.

**Jenny**: 一个四岁，一个七岁。好，那英语口语里，两个说话的人都知道自己在谈论年龄的时候，就不需要说“four years old”, "seven years old".

**Lisa**: Yeah, you can just say "four and seven."

**Jenny**: 直接说这个数字就可以了。好，那对话最后呢，John 说：“啊，我女儿已经十二岁了。”

> already `adv.已经`

**Lisa**: Yes. "Oh, my daughter is already twelve." "Oh, my daughter is already twelve."

**Jenny**: ”已经“，英文是：

**Lisa**: Already.

**Jenny**: "Already", 比如我们说：“啊，现在已经十点了！

**Lisa**: It's already ten! Or I could also say, "it's already lunchtime."

**Jenny**: 啊，已经是吃午饭的时间了。那这一句话，“My daughter is already twelve.” 就是 “我女儿已经十二岁了”，后面也不需要加“years old”.

**Lisa**: Yes, you can just say, "My daughter is already twelve."

**Jenny**: 好的，那现在我们进入今天的语法时间。

**Lisa**: Ok, let's look at the grammar.

**Jenny**: 那我们今天的语法带你呢，是可数名词服饰的不规则变化，就像对话里面看到的“one child”, 复数的时候就变成了：

**Lisa**: Children.

**Jenny**: "Children", 那之前我们已经教过大家可数名词的一些规则变化，就是直接在这个名词后面加 s,比如说“一个苹果”是：

**Lisa**: An apple.

**Jenny**: 那么“好几个苹果”，比如“三个苹果”：

**Lisa**: Three apples.

**Jenny**: 好，那刚刚是规则的变化。那么不规则的变化，它其实是多种多样的，但是在这个初级英语学习阶段啊，我们只需要记一些最常用的不规则变化。除了刚刚的那个“child”变成“children”，还有比如“男人”，单数是：

**Lisa**: Man.

**Jenny**: 然后复数变成：

**Lisa**: Men.

**Jenny**: 就是从 M-A-N 变成 M-E-N.

**Lisa**: Yes, or woman, W-O-M-A-N, becomes "women", W-O-M-E-N.

**Jenny**: 其实跟那个 man 变成 men 一样的。

**Lisa**: Exactly.

**Jenny**: 只是 woman 变成 women. 啊，所以其实 woman 这个词呢，除了拼法，它的发音变化也挺大的，从/ˈwʊmən/变成/ˈwɪmɪn/。

**Lisa**: Yes, that's right! So just pay attention`n.注意力；关心；立正（口令）` to the sound. Woman, women.

**Jenny**: 好，那再看一个常用的：人。“一个人”是：

**Lisa**: Person.

**Jenny**: 那复数是：

**Lisa**: People.

**Jenny**: 就变成完全不一样的一个词。

**Lisa**: Yes, a different word!

**Jenny**: 嗯，好，然后“一只老鼠”：

**Lisa**: Mouse.

**Jenny**: 然后复数：

**Lisa**: Mice.

**Jenny**: "Mice", 其实虽然说是不规则的变化啊，但是呢，还是有一定规律可循的，比如说一些“O-O”，含有“O-O”拼写的词，在复数的时候会变成“E-E”。

**Lisa**: Yes, for example, foot becomes feet.

**Jenny**: 哦，就“脚”，那“一只脚”是“one foot”, 但是“两只脚”就是“two feet”. 然后还有我们的牙齿：

**Lisa**: Tooth and teeth.

**Jenny**: 那另外呢，我们也为大家总结了一些规律啊，比如说 f 结尾的词啊，变成 ves.

**Lisa**: Yeah, like leaf and leaves.

**Jenny**: 嗯，在今天的语法板块这些都有详细地列出来，你可以去查看一下。好，我们再听一遍对话。

**Lisa**: Okay, let's listen to the dialogue one more time.



## 04.课程回顾

**A**: Hey John, how many children do you have? `嗨，John, 你有几个孩子？`

**B**: I have one child. A daughter. You? `我有一个孩子。是个女儿。你呢？`

**A**: I have 2 kids. A son and a daughter. `我有两个孩子。一儿一女。`

**B**: Oh, that's nice. How old are they? `哦，很不错。他们多大了？`

**A**: Four and seven. `一个四岁，一个七岁。`

**B**: Oh, my daughter is already twelve! `哦，我女儿已经十二岁了！`

------

**Lisa**: Ok, and we are back. So, Jenny, how many children do you have?

**Jenny**: I have two kids.

**Lisa**: Ok, do you have a daughter and a son?

**Jenny**: No, I have two sons.

**Lisa**: Oh, you must be really busy!

**Jenny**: I am! 好，那我们的用户们，how many children do you have?

**Lisa**: Yeah, do you have a daughter, do you have a son, and how old are they?

**Jenny**: 或者你还很年轻，没有结婚也没有孩子。

**Lisa**: Yeah, like me, I don't have any children.

**Jenny**: 啊，如果你没有孩子的话，可以说 “I don't have any children”. Or "I don't have any kids, because I'm still young."

**Lisa**: Yes.

**Jenny**: 好，今天的课就到这儿，你可以用所学到的英语在留言板跟我们分享你有没有孩子。那听完课程呢，也鼓励大家通过课后练习以及口语练习去更多地巩固知识，练自己的英语口语。这节课就到这儿，我们下次再见！

**Lisa**: Ok, thanks for listening guys. We'll see you next time!



## 05.课后讲义

### Expansion/例句

#### daughter

1. Her daughter is very cute! `她的女儿很可爱！`
2. My daughter just started school. `我女儿刚开始上学。`
3. Let's get a gift for her daughter. `我们一起给她女儿买份礼物吧。`



#### already

1. It's already 9! `已经九点了！`
2. He's already 20. `他已经二十岁了。`
3. She already finished her work. `她已经做完工作了。`



#### child

1. He is a quiet child. `他是个安静的孩子。`
2. Where are the children? `孩子们在哪?`
3. The children are at the park. `孩子们在公园。`



### Grammar/语法

#### 可数名词复数的不规则变化

名词分为可数和不可数两种。可数名词，顾名思义，就是能数出数量的事物名词；而不可数名词，表示无法数出个数的事物。

比如 apple, 你可以说 an anple(一个苹果)，也可以说 three apples (三个苹果)，这就是可数名词。而 water(水)则是不可数名词。

对于可数名词来说，当它的数量大于 1 个时，要用复数形式，一般来说，要在名词后加”s“。比如本课对话中的 kids（孩子们），就是 kid 的复数。

然而，有一些可数名词复数的变化是不规则的，比如这节课中的 children（孩子们），就是 child （孩子）的复数形式。

类似的可数名词复数不规则变化还有:

男人 man-> men

女人 woman-> women

人 person -> people

老鼠 mouse-> mice

妻子 wife-> wives



另外，还有一些名词的复数形式和单数一样，比如：

绵羊 sheep-> sheep

鹿 deer-> deer



1. My feet are cold! `我的脚很冷！`
2. There are many sheep on that farm. `那个农场里有许多绵羊。`
3. Two women just walked into the office. `两个女人刚刚走进了办公室。`