---
layout:     post
title:      "Your hat is on the chair"
subtitle:   "作者：于磊 来自：开言英语"
date:       2020-09-18 00:00:00
author:     "于磊"
header-img: "img/silicon_valley_products/06_bg.jpg"
catalog: true
tags:
    - 开言英语
    - A1
    - 家居物品




---



# Your hat is on the chair

> 英语小白晋升手册之方位介词！上下左右，东西南北，我通通都会说！



## 01.词汇练习

**共 8 个词汇**

| 词汇        | 音标          | 翻译       |
| ----------- | ------------- | ---------- |
| hat         | /hæt/         | n.帽子     |
| living room | /ˈlɪvɪŋ ruːm/ | n.客厅     |
| looked      | /lʊkt/        | v.看       |
| table       | /ˈteɪbəl/     | n.桌子     |
| bedroom     | /ˈbedruːm/    | n.卧室     |
| check       | /tʃek/        | v.确认     |
| here it is  | /hɪr ɪt ɪz/   | phr.在这里 |
| chair       | /tʃer/        | n.椅子     |



## 02.课程精讲

### 课程热身

**Jenny**: 嗨，大家好，我是 Jenny, 你正在收听开言英语的 A1 Beginner 课程。

**Lisa**: Hey guys, this Lisa and today's lesson is called your hat is on the chair.

**Jenny**: 对，your hat is on the chair. 你的帽子在椅子上，所以在今天的课程中，我们会学到很多非常实用的地点、位置、找东西相关的英语。好，现在我们来听今天的对话。



### 核心对话

**A**: Honey, where is my hat? `亲爱的，我的帽子在哪？`

**B**: It's in the living room. `帽子在客厅。`

**A**: No, it's not there. I already looked. `不，帽子没在那里。我已经看过了。`

**B**: Is it on the table in the bedroom? `那帽子在卧室的桌上吗？`

**A**: Let me check. Nope, it's not there. `让我确认一下。不，不在那。`

**B**: Oh, here it is! Your hat is on the chair! `哦，在这里！你的帽子在椅子上！`



## 03.对话精讲

**Jenny**: okay, 在刚刚这段对话里呢，我们听见了一个太太和她的先生，对话一开始，太太就说，亲爱的，我的帽子在哪里？

> hat `n.帽子`

**Lisa**: Honey, where's my hat?

**Jenny**: Okay, honey 就是对于爱人的昵称，亲爱的。这个问题 Lisa, 请在重复一遍。

**Lisa**: Honey, where's my hat?

**Jenny**: 我的帽子在哪儿？

**Lisa**: Hat, H-A-T, Hat.

**Jenny**: Okay, hat. Lisa, 这个 hat 可以是不同种类的帽子吗？

**Lisa**: That we would call a baseball hat.

**Jenny**: 对，因为 baseball 就是棒球。baseball hat 棒球帽。夏天的时候我们要遮阳，戴的像草帽，比较漂亮的。

**Lisa**: Like those nice summer hats.

**Jenny**: 那种可以叫 summer hats. 夏天戴的帽子，好，那我的帽子在哪儿？

> living room `n.客厅`

**Lisa**: Her husband says it's in the living room.

**Jenny**: Okay, 先生说你的帽子在客厅。

**Lisa**: Living room.

**Jenny**: Living room. room 我们应该知道是房间的意思，这里这个 living room，中文说客厅，但英文用的是 living. 好像是住这个词。

**Lisa**: Yes, but you're not sleeping here. It's just the place where your TV is and your sofa is there too.

> bedroom `n.卧室`

**Jenny**: 对，可能有点搞哦，你想 living 不就住吗，living room 是客厅。你睡觉的那个不是 living room, 那个是 bedroom.

**Lisa**: Yes, but we will talk about that a little bit later.

**Jenny**: 好，这个句子的结构很有意思，我们再来看一下。一个东西在客厅里。

**Lisa**: It's in the living room.

**Jenny**: 这里的 it 就是指代前面的 hat, so it's in the living room. 怎么用介词加名词来形容一个东西的方位，也是我们今天的语法重点，之后我们会来教大家，我们接着看对话。她说不在 living room.

> looked `v.看`

**Lisa**: She says, no, it's not there, I already looked.

**Jenny**: Okay. 所以 no, it's not there 不在那里。她说我已经看过了，我已经找过了。

**Lisa**: I already looked.

**Jenny**: Okay, already 就是已经的意思。这里我们用的动词是 looked.

**Lisa**: Yes. L-O-O-K-E-D.

**Lisa**: So when you look for something you're trying to find it.

**Jenny**: 所以这里的 I already looked 不仅仅是我看了一眼，这里的 look 有找的意思，就是 Lisa 说的 when you're trying to look for something.

**Lisa**: Yes, so for example, I could say I'm looking for my keys.

**Jenny**: 我在找钥匙 I'm looking for my keys. 那我在找帽子。

**Lisa**: I'm looking for my hat.

**Jenny**: 或者你在找什么？

**Lisa**: What are you looking for?

**Jenny**: 那如果你的回答是我已经看过了，我们就可以说

**Lisa**: I already looked.

**Jenny**: 好，接着先生说什么？

> table `n.桌子`

**Lisa**: He says, is it on the table in the bedroom.

**Jenny**: 帽子会不会再卧室的桌子上？这句句子有点长。It's a bit long. 我们在里面讲到了两个东西，两个方位，一个是桌子，一个是卧房。

**Lisa**: Yes, so the first one is table. T-A-B-L-E.

**Jenny**: table 是桌子，为什么他的 bedroom 卧房里会有桌子？

**Lisa**: Well, sometimes people have like a small table beside the bed.

**Jenny**: 所以我们床头柜的那种也叫 table.

**Lisa**: That's right.

**Jenny**: 其实说到桌子，大家可能还知道另一个词就是 desk.

**Lisa**: Yes, but a desk is a little different, because you study at a desk.

**Jenny**: 是的，desk 通常是指书桌，或者办公室里的桌子，对吗？You work at a desk too.

**Lisa**: Exactly, so you're doing work or studying.

**Jenny**: 那么其他比如说，我们卧房里的床头柜，其它吃饭的桌子，或者一个小茶几那些都是 table, 对吧？

**Lisa**: Yes, all of them are tables. And this table is in the bedroom.

**Jenny**: Okay, 卧室刚才已经说过了，英文就是...

**Lisa**: Bedroom.

**Jenny**: Bedroom 这个词是 bed 加 room, it's one word.

**Lisa**: Yes, it is. Be careful with the pronunciation with the D and DR. Together it sounds like this bedroom.

**Jenny**: 对，其实这个 bedroom 的发音呢，大家可能会听到把它连读起来的 bedroom, D 和 R 变成 DR.

**Lisa**: Yes, this is g sound.

**Jenny**: 对，g sound. bedroom, 但你也会听到 bedroom.

**Lisa**: Yeah, so both are okay. Don't worry about it.

**Jenny**: 对，大家可以去挑自己比较容易发音的方法，Lisa, 这句话的结构我们还是可以看一下的，它是不是在卧房的桌子上，在中文里面我们先说大的概念，对吧。先是卧房再是桌子，但是英语里面我们先说小的概念，再说大的。

**Lisa**: Yeah, so usually we start with the small things, and then moved to the bigger things, so it's on the table in the bedroom.

**Jenny**: 好的，太太说，哦，让我去看一下。

> check `v.确认`

**Lisa**: She says, let me check, nope, it's not there.

**Jenny**: 让我去看一下，让我去检查一下，这个英语是

**Lisa**: Let me check.

**Jenny**: Okay, 大家们要记住的单词是 check, C-H-E-C-K.

**Lisa**: Yes, and it means to look to see if something is there.

**Jenny**: 其实和 look 有点像，他也可以说 let me look.

**Lisa**: Yeah, that's okay too. You can say let me look or let me check.

**Jenny**: 都可以，但她 check 以后说，不在那儿。

**Lisa**: She says, nope, it's not there.

**Jenny**: Okay 那这里这个 nope. N-O-P-E. 其实就是 no 的意思，但 nope 比 no 更加地口语，更加得轻松一点。

**Lisa**: Yeah, it's a lot more casual`adj.随便的；非正式的；临时的；偶然的`.

**Jenny**: 接着她说帽子不在那儿

**Lisa**: It's not there.

**Jenny**: Okay, 英文里面这里和那里就是 here and there.

**Lisa**: Yes, if it's close to you, you say here and if it's far away, you say there.

**Jenny**: 好，我们进入今天对话的最后一句，先生说...

> here it is `phr.在这里`

**Lisa**: Here it is. Your hat is on the chair.

**Jenny**: 先生帮太太找到了帽子，原来就在这里。

**Lisa**: Yes, so we always say oh here it is, when we find something.

**Jenny**: Okay, 所以你找到一个东西，好不容易找到 here it is.

**Lisa**: Yes, but you can also use this for people as well. Here you are or there you are.

**Jenny**: Okay, 所以不仅是东西，人也可以，你来啦，你到了，here you are or here he is.

**Lisa**: Exactly, so you can use it for things or people.

**Jenny**: 好的，那最后这个帽子在哪儿呢？Where is the hat.

> chair `n.椅子`

**Lisa**: The hat is on the chair.

**Jenny**: The hat is on the chair, 在椅子上。那椅子英文就是...

**Lisa**: Chair.C-H-A-I-R.

**Jenny**: Chair, 这个词的发音大家要注意，不要发成 cheer, 我们干杯的时候的 cheers, 不一样。

**Lisa**: Yeah, it sounds more like air.

**Jenny**: 对，因为它的拼法里就含有 A-I-R. air 空气这个，发音也是一样的，

**Lisa**: That's right. So you can try saying air a few times first, then add the "ch" chair.

**Jenny**: 是，这是一个好办法。好，现在进入今天的语法时间。重点词汇讲解完以后，我们来看看。今天的语法重点，就是我们看到的 in the living room, on the table, on the chair 这些。

**Lisa**: Yes, so we're talking about using basic prepositions`n.介词；系词` like in and out with nouns.

**Jenny**: 对，就是用到这些常见的介词加上名词，来描述具体的位置。介词我们刚刚也说了很多，最熟悉最常用的，in, on, at 这些。在实际口语使用的时候，这些介词一般都会搭配名词，或者名词短语，就像课程里大家听到的，在客厅里

**Lisa**: In the living room.

**Jenny**: 在卧房里。

**Lisa**: In the bedroom.

**Jenny**: 在桌子上。

**Lisa**: On the table.

**Jenny**: 在椅子上。

**Lisa**: On the chair.

**Jenny**: In 就是在一个什么里面，所以在房间里 we usually say in a room.

**Lisa**: Yes, so it's for rooms and buildings as well.

**Jenny**: 像桌子、椅子你是把东西放在上面的。

**Lisa**: Yes, so we always use on with things like tables and chairs.

**Jenny**: 对，就不能用 in, 那除了今天对话里的常用搭配以外，我们现在再来给大家举一些例子。我们先来看看 in 这个介词，它因为表示在里面，所以除了我们刚刚说的房间，还有 building 一栋房子以外呢，比如说吃东西，这个东西吃在我嘴里。

**Lisa**: In my mouth.

**Jenny**: 还有我再一个城市

**Lisa**: In the city.

**Jenny**: 在某一个国家

**Lisa**: In this country

**Jenny**: In a country. 接下来我们看看 on 这个介词。它是表示在上面，通常我们说的是在一个平面，比如说，在书桌上，

**Lisa**: On the desk

**Jenny**: 在纸上

**Lisa**: On the paper.

**Jenny**: 在地板上

**Lisa**: On the floor.

**Jenny**: 好，最后我们要看的一个常用介词是 at. at 在使用的时候，通常是描述一个确切的位置，或者地点，比如说，我在门口。

**Lisa**: At the door.

**Jenny**: 或者在最顶上。

**Lisa**: At the top.

**Jenny**: 在我脚边

**Lisa**: At my feet

**Jenny**: 这就是常用的一些介词和名词的搭配，其实我们很建议大家在初学的阶段，去记介词加上常用名词，一起来记，这样就会防止你搞混，比如应该用 in 的用来 on, 对吧？

**Lisa**: Yeah, so when you're studying this, try to remember this as a chunk`n.大块` like in my room or on the desk.

**Jenny**: 对，chunk 就是一个语块，我们要放在一起，连在一起来学习。好，那么我们再来听一遍今天的对话。

**Lisa**: Alright, sounds good.



## 04.课程回顾

**A**: Honey, where is my hat? `亲爱的，我的帽子在哪？`

**B**: It's in the living room. `帽子在客厅。`

**A**: No, it's not there. I already looked. `不，帽子没在那里。我已经看过了。`

**B**: Is it on the table in the bedroom? `那帽子在卧室的桌上吗？`

**A**: Let me check. Nope, it's not there. `让我确认一下。不，不在那。`

**B**: Oh, here it is! Your hat is on the chair! `哦，在这里！你的帽子在椅子上！`

------

**Jenny**: 那我们今天课程最后呢，还是要个大家留一个小作业。希望大家用简单的英语来写一句子，比如 where is your phone? Maybe it is in your pocket. 在你的口袋里。 Maybe it is in your office. 忘在办公室里了。

**Lisa**: Yeah, or in your car.

**Jenny**: 总之大家把介词名词的搭配可以练习一下，通过留言的形式和我们分享，那么今天我们课程精讲的部分就到这里就结束了，希望大家去做一下今天的课后小测试。并且把今天学到的语言，在口语练习的时候大声说出来。That's it from us, we'll see you next time.

**Lisa**: Thanks for listening. See you then.



## 05.课后讲义

### Expansion/例句

#### hat

1. He is wearing an old hat. `他戴着一顶旧帽子。`
2. I love the color of your hat! `我喜欢你帽子的颜色！`
3. She can't find her coat and hat. `她找不到她的外套和帽子。`



#### looked

1. Look! There's a lake!  `看！那里有座湖泊！`
2. Jane looked at her aunt. `Jane 看着她的姑妈。`
3. I'm looking for my shirt. `我正在找我的衬衫。`



#### chair

1. We need four chairs. `我们需要四把椅子。`
2. They want to buy some new chairs. `他们想买几把新椅子。`
3. He stood up from his chair. `他从椅子上站了起来。`

 

### Grammar/语法

#### 常见描述位置的介词：in, on, at, ....

介词是英文中用来描述词和词之间关系的一类词。按照含义来分，介词可以用来描述时间、地点、方式等等。在使用时，一般会搭配名词或名词短语。

在本课中，出现了一些常见用来描述地点位置的介词，比如 in 和 on, 在对话里，相关的表达为 in the living room(在客厅里)，on the table(在桌子上)等等。

1. 介词 in

   在描述位置时，in 可以表示“在....里面”，通常会搭配有内部空间的事物，比如：

   in the meeting room `在会议室里`

   in an old house `在一栋老房子里`

   in my mouth `在我的嘴里`

   另外，in 还可以搭配有一定范围的事物，比如：

   in the city `在城里`

   in this country `在这个国家`

2. 介词 on

   在描述位置时，on 表示“在...上面“，通常描述的是事物在某一平面的上面，比如：

   on the desk `在课桌上`

   on the paper `在纸上`

   on the floor `在地板上`

3. 介词 at

   相较而言，at 在使用时，侧重于描述一个确切的位置或地点，指的是”在....“, 比如：

   at the door `在门口`

   at the top `在最顶上`

   at my feet `在我脚边`

   要注意的是，这些介词虽然有上述含义的分别和使用的规律，但在搭配名词时，也有许多是约定俗成的固定用法。在学习时，可以将介词和搭配的名词一起记忆，这样能够更准确地把握介词的用法。

   1. The food is on the kitchen table. `食物在厨房桌子上。`
   2. The TV is in the living room. `电视在客厅里。`
   3. My textbooks are at school. `我的课本在学校。`

