---
layout:     post
title:      "Are you OK?"
subtitle:   "作者：于磊 来自：开言英语"
date:       2020-08-02 00:00:00
author:     "于磊"
header-img: "img/silicon_valley_products/06_bg.jpg"
catalog: true
tags:
    - 开言英语
    - A1
    - 日常沟通




---



# Are you OK?

> 看到别人生病了，怎么询问别人的身体状态？怎么安慰别人呢？



## 01.词汇练习

**共 5 个词汇**

| 词汇        | 音标              | 翻译             |
| ----------- | ----------------- | ---------------- |
| How are you | /haʊ ɑ:r ju:/     | phr.你怎么样     |
| are you OK  | /ɑ:r ju: ˌoʊˈkeɪ/ | phr.你还好吗？   |
| I feel sick | /aɪ fi:l sɪk/     | phr.我觉得不舒服 |
| go home     | /goʊ hoʊm/        | phr.回家         |
| rest        | /rest/            | v.休息           |
| I hope      | /aɪ hoʊp/         | phr.我希望       |



## 02.课程精讲

### 课程热身

**Jenny**: 大家好，我是 Jenny。你正在收听开言英语的初级课程。

**Lisa**: Hey, guys. This is Lisa and you're listening to another A1 lesson.

**Jenny**: 我们今天的课是，当你有朋友或者同事有点不舒服，你要怎么关心他？你要怎么问？你还好吗？你怎么样？

**Lisa**: Yeah, we'd ask, "Are you ok?"

**Jenny**: "Are you ok?"

**Lisa**: Okay. Let's listen to the dialogue.



### 核心对话

**A**: Hey Sophie. How are you? `嘿，Sophie. 你怎么样？`

**B**: Not good. `不太好。`

**A**: Oh, are you ok? `哎呀，你还好吗？`

**B**: Not really. I feel sick. `不算好。我觉得不舒服。`

**A**: Oh, I'm sorry. Just go home and rest. `哦，我很抱歉。赶紧回家休息吧。`

**B**: Yeah, you're right. `对，你说的对。`

**A**: I hope you get better soon. `我希望你尽快好起来。`



## 03.对话精讲

**Jenny**: 好，我们刚才听到了 Eric 和 Sophie 之间的一段对话。 Eric 一开始问 Sophie: "你怎么样？"

> How are you `phr.你怎么样？`

**Lisa**: Yeah, he says, "Hey, Sophie. How are you?"

**Jenny**: 唉，Lisa, 这个“Hey”和“Hi”很像的吗？

**Lisa**: Yesh, but "hey" is more casual`adj.随便的；非正式的`. We use it with our friends.

**Jenny**: 嗯！Hey 更加地轻松一点。和好朋友或者非常熟的同事都可以用。那接着我们来复习一下已经学过的一个短语，叫做？

**Lisa**: How are you?

**Jenny**: How are you? 你好吗？你怎么样？那我们一般得到的回答都是？

**Lisa**: I'm great, but here Sophie says, "Not good."

**Jenny**: 那我们今天的课里，Sophie 有点不舒服，所以她的回答是？

**Lisa**: Not good.

**Jenny**: 啊，就不太好，“Not good”意思就是“bad”。但是口语里面我们不太说“bad”.

**Lisa**: Yeah, "bad" is too negative`adj.负的；消极的`.

**Jenny**: 嗯，其实就和中文很像。如果你不舒服的话，你通常也是:"啊，我不太舒服。"不会直接说:"嗯，我很差。"好的，那接着 Eric 又继续问她？

> are you ok `phr.你还好吗？`

**Lisa**: He says, "Oh, are you ok?"

**Jenny**: 我们重点来看看这个句子：”Are you ok?“ 这每一个词我相信大家都知道它的意思啊，但这里”Are you ok?“和前面”How are you?“其实是有区别的。

**Lisa**: Yes, we say "Are you ok?" when something is wrong.

**Jenny**: 就 something 不太 okay.

**Lisa**: Yes!

**Jenny**: 嗯，”How are you?“ 是什么情况都能用，但是如果别人看起来不太舒服，你进一步地去关心他，就可以问:"Are you ok?" 因为它是个问句，所以我们的语调要上扬。We say?

**Lisa**: Are you ok?

**Jenny**: 好，那 Sophie 又怎么回答呢？

> I feel sick `phr.我觉得不舒服`

**Lisa**: She says, "Not really. I feel sick."

**Jenny**: 那这个”Not really“其实和"No"意思也差不多。

**Lisa**: Yes, but "not really" is softer. It's similar to "not good."

**Jenny**: 是的，它们听起来都比较自然，预期比较柔软。那 Sophie 接着又说她怎么样？

**Lisa**: She says, "I feel sick."

**Jenny**: 好，看一下这个 ”feel sick“. "feel", F-E-E-L  是一个动词，意思是”感觉“。那这里呢，我们感觉有一点”sick“, S-I-C-K.

**Lisa**: Yeah, so you don't feel good.

**Jenny**: 那 sick 可能有些朋友知道，意思是”生病了“。 这里这个 ”I feel sick.“ 就是 ”我感觉生病了。“ 它其实意思是”我感觉不太舒服。我可能也不知道自己到底是什么病。

**Lisa**: Yes, for example, maybe you are on the bus for a really long time and you feel sick.

**Jenny**: 对，所以它其实是涵盖很多的，比如有点晕车，你可以说：”I feel sick.“或者你感觉自己感冒又发烧了，也可以说:"I feel sick."

**Lisa**: Yes, now after "feel," you can put different adjectives too.

**Jenny**: 是的，比如说：

**Lisa**: I feel okay.

**Jenny**: 别人问：”Are you ok?“ "Yeah, I feel okay."

**Lisa**: Yeah, or "I feel tired."

**Jenny**: 很累。

**Lisa**: Or "I feel hungry."

**Jenny**: 嗯，感觉很饿。但是如果你很开心呢？也可以说？

**Lisa**: I feel happy.

**Jenny**: 是。那 Sophie 今天不太 happy, ”She feels sick.“那之后 Eric 又说？

> go home `phr.回家`

**Lisa**: ”Oh, I'm sorry. Just go home and rest.“

**Jenny**: 唉？这里 Eric 为什么要用”I‘m sorry“ 呢，他有什么好对不起的呢？

**Lisa**: No, no, no! This is just something we say when someone is having a bad time.

**Jenny**: 所以 ”sorry“ 还有一个意思，就是一种感同身受。当别人告诉你他不舒服或者他在哭、心里很难受，你都可以：”Oh, I'm sorry.“

**Lisa**: Yeah, exactly.

**Jenny**: 这是很好的一个安慰人的说法。好，那接着 Eric 又给了 Sophie 一些建议。

**Lisa**: Yeah, he says, "Just go home and rest."

**Jenny**: 好，我们来看看”回家“。

**Lisa**: Go home.

**Jenny**: "Go home"这里很重要，home 前面我们不要加 to.

**Lisa**: But when we use other nouns, we need to use "to," like "go to work" or "go to school."

**Jenny**: 所以 home 呢，大家可以当成一个例外来记，把 ”go home“ "go home" 多多地念几遍，你就不会犯这个错误了。好，那 go home 以后要干嘛呢？

> rest `v.休息`

**Lisa**: Go home and rest.

**Jenny**: 回家然后休息。那休息英语是？

**Lisa**: Rest. R-E-S-T.

**Jenny**: 它是一个动词，比如”I need to rest.“ "我需要休息一下、"

**Lisa**: Yes, and Eric says, "Just go home and rest." So "and" is actually our grammar point for today, so we will talk about that later.

**Jenny**: 对，这里我们把”go home“ 和”rest“ 这两个动作用”and“来连接，那么这个 and 连接也是今天的语法点，我们过一会儿再说。那之后 Sophie 说？

**Lisa**: ”Yeah, you're right.“

**Jenny**: 她说：”没错，你说的对。“最后 Eric 说？

> I hope `phr.我希望`

**Lisa**: I hope you get better soon.

**Jenny**: 那这句话也是别人生病的时候很好的一个关切和祝愿的话。

**Lisa**: Yeah, it's just a nice thing to say.

**Jenny**: 好，我们来看一下这里最重要的动词。”我希望你能够好起来。“ "希望"。

**Lisa**: I hope.

**Jenny**: 所以希望是”hope“, H-O-P-E。它既是一个动词又是一个名词。那这儿的”I hope" 就是”我希望“，”我但愿你能好起来。“ ”好起来“英语是？

**Lisa**: Get better.

**Jenny**: "Get better." Get 是一个很常用的动词，它有一种转变、变化的意思。那变成什么样呢？

**Lisa**: Better, better.

**Jenny**: Better 就比 good 还要好嘛。

**Lisa**: Yes, so we can't say "get good" here. We have to say "get better."

**Jenny**: 对，这个”get better“大家也把它当做一个语块来记，一个固定搭配，就是别人不舒服生病的时候，希望他能早日康复。You can say?

**Lisa**: "I hope you get better soon." Now you could also say, "I hope you feel better soon."

**Jenny**: 这个 feel 就是前面看到的感觉，F-E-E-L. 好，那我们今天的对话讲解就到这儿，现在我们进入语法讲解。

**Lisa**: Okay, let's look at the grammar.

**Jenny**: 那我们今天的语法点是用 and 对这个词来连接动词。

**Lisa**: Yes, we are putting verbs together with "and".

**Jenny**: 这个”and“ A-N-D 它有”和“的意思，或者”并“，或者”又“。总之呢，它就是表达并列的关系。其实我们已经学过，如果不同的 nouns，名词，对不对？Apples and oranges, 这个可以用 and.

**Lisa**: Yes, and you can do the same thing with verbs.

**Jenny**: 好，今天对话里面我们看到 Eric 他跟 Sophie 说：”你应该回家，然后休息。“

**Lisa**: Just go home and rest.

**Jenny**: 所以 "go home" 和 ”rest“ 这两个动作当中我们用 ”and“来连接。然后这个句子里面省略了主语，没有说：”You go home and rest.“

**Lisa**: No, no. Just "go home and rest."

**Jenny**: 而且在用 and 连接动词的时候，我们也常常省略掉后面一个动作的主语或者人称代词，比如说？

**Lisa**: ”We eat and sleep in the hotel.“ Or "he gets up at seven and goes to work."

**Jenny**: 他七点起床，然后去上班。那这里”gets up at seven“是第一个动作：七点起，然后 ”goes to work“是第二个动作，当中用 and 连接。 第二个动作前面就不用说：”He gets up at seven and he goes to work.“

**Lisa**: Exactly. And because we are using "he," we need to say "gets" and "goes."

**Jenny**: 对，因为第三人称单数，我们这个动词也要用加”s“的。He, she, it 都是这样。

**Lisa**: Exactly. So when you use "I," you can say, "I get up at seven and go to work."

**Jenny**: 好，那我们今天的语法板块，还有更多的例句，大家可以去查看、练习一下。那现在我们再听一遍对话。

**Lisa**: Okay, let's listen to the dialogue one more time.



## 04.课程回顾

**A**: Hey Sophie. How are you? `嘿，Sophie. 你怎么样？`

**B**: Not good. `不太好。`

**A**: Oh, are you ok? `哎呀，你还好吗？`

**B**: Not really. I feel sick. `不算好。我觉得不舒服。`

**A**: Oh, I'm sorry. Just go home and rest. `哦，我很抱歉。赶紧回家休息吧。`

**B**: Yeah, you're right. `对，你说的对。`

**A**: I hope you get better soon. `我希望你尽快好起来。`

------

**Jenny**: 我们今天的课程教了大家怎么去关心、问候一个不太舒服的朋友。

**Lisa**: So we can first ask them, "How are you?"

**Jenny**: 先可以用 how are you 来问，如果他说： ”Not good“ 不太舒服呢？

**Lisa**: Then we can ask, "Oh, are you ok?"

**Jenny**: 你还好吧？或者他看着就是很不舒服，也许他在哭、很伤心，那你直接可以问： ”Hey, are you ok?“

**Lisa**: Yeah, and if they're not okay, they might say, "I feel sick."

**Jenny**: 嗯，好，我们今天课程最后呢，给大家留一个小作业，就是用 ”Are you ok“这一句关怀和问候，写一段小对话。

**Lisa**: Yes, please write us a dialogue or ask us a question.

**Jenny**: 对，大家可以在留言板块把这个英语对话写出来，也是一个很好的练习的机会。那另外，如果你想让自己的口语提高的话，也千万别忘了参加课后的口语练习。好，今天的课就到这儿，我们下一次再见。

**Lisa**: Thanks for listening, guys. See you next time.



## 05.课后讲义

### Supplementary vocabulary/补充词汇

| 词汇   | 音标      | 翻译           |
| ------ | --------- | -------------- |
| casual | /ˈkæʒuəl/ | 轻松的，随意的 |
| tired  | /taɪrd/   | 累的           |
| work   | /wɝːk/    | 工作           |
| school | /sku:l/   | 学校           |



### Expansion/例句

#### I feel sick	

1. I'm OK. I don't feel sick. `我没事。我没有觉得不舒服。`
2. I ate too much, so I feel sick. `我吃多了，所以我觉得不舒服。`
3. I feel sick. The bus ride was really long. `我觉得不舒服。坐这辆公交时间太长了。`

#### rest

1. You need to rest. `你需要休息。`
2. Let's rest at the park. `我们在公园休息会吧。`
3. I rested on the weekend. `我周末休息`

#### I hope

1. I hope you feel better! `我希望你感觉好点了！`
2. I hope you are ok. `我希望你没事。`
3. I hope he's still there. `我希望他还在那。`



### Grammar/语法

#### 用 and 连接动词

在英文中，and 是一个很常用的连词，它用来表示并列关系，或者是时间上一前一后衔接发生的两个动作，是“和”、“并”、“又”的意思。

And可以连接的成分很多，在这节课中，and 主要用来连接两个动词或者动词词组。

它的常用结构是：

动词（词组）+and+动词（词组）

用 and 连接两个动词或动词词组时，往往表示这两个动作是并列的、接连发生的。

而且，这两个动作的主语应该是用一个人。

比如：

在本课中出现的句子“Just go home and rest”(赶紧回家休息)，go home 和 rest 是连续的两个动作，虽然这个句子省略了主语，但两个动作都是同一个人做出的。

其他例子还有：

We eat and sleep in the hotel. `我们在酒店中用餐和住宿。`

He gets up at 7 and goes to work by bus. `他 7 点起床，坐公交上班。`

1. You should drink some water and eat some vegetables. `你应该喝点儿水，吃些蔬菜。`
2. On the weekend, I usually watch movies and play video games. `在周末，我通常会看看电影、打打电子游戏。`
3. Mark studies very hard and wants to be a doctor. `Mark 学习非常努力，以后想当个医生。`