---
layout:     post
title:      "Nice to meet you"
subtitle:   "作者:于磊 来自:开言英语"
date:       2020-07-22 00:00:00
author:     "于磊"
header-img: "img/silicon_valley_products/06_bg.jpg"
catalog: true
tags:
    - 开言英语
    - A1
    - 介绍与问候




---



# Nice to meet you

> 和他人见面少不了打招呼或自我介绍，那么打招呼有哪些常用的表达吗？



## 01.词汇练习

**共 5 个词汇**

| 词汇             | 音标               | 翻译                   |
| ---------------- | ------------------ | ---------------------- |
| good morning     | /ˌɡʊd ˈmɔːrnɪŋ/    | phr.早上好             |
| I'm              | /aɪm/              | cont.我是              |
| hi               | /haɪ/              | intj.嗨                |
| nice to meet you | /naɪs tu mi:t ju:/ | phr.很高兴见到你（们） |
| too              | /tu:/              | adv.也是               |



## 02.课程精讲

### 课程热身

**Jenny**: 嗨，大家好，我是 Jenny。欢迎收听开言英语带来的 A1 Beginner 课程。

**Adam**: Hey, guys. I'm Adam.

**Jenny**: 今天呢，我们有一个非常常用，也是学英语最基础的时候你一定要学会说的话，那就是...

**Adam**: Nice to meet you.

**Jenny**: Nice to meet you. 这个我相信很多朋友在学校都学过，但是呢你真正碰到一个说英语的人，一个母语者，native speaker，他还是有很多地道的说法，是学校里没教你的。现在我们就来听听今天的核心对话。



### 核心对话

**A**: Good morning. `早上好。`

**B**: Good Morning. `早上好。`

**A**: I'm Tim. `我叫 Tim。`

**B**: Hi, Tim. I'm Susie. `Tim, 你好。我叫 Susie。`

**A**: Nice to meet you, Susie. `很高兴认识你， Susie。`

**B**: Nice to meet you too, Tim. `我也很高兴认识你， Tim。`



## 03.对话精讲

**Jenny**: Okay, 大家刚刚听天非常实用的对话。现在我跟 Adam 就来带大家好好地学习。那对话里面有两个人。他们是谁呢？

**Adam**: Tim and Susie.

**Jenny**: 对，然后对话一开始 Tim 他怎么打招呼的？

> good morning `phr.早上好`

**Adam**: He says, "Good morning." Good morning. Good morning.

**Jenny**: 早上好。Good morning。Okay, 这个 good morning,  早上好。Good 就是好，morning 就是早上，是吧。但是发音这里，Adam 说我们要注意一点。

**Adam**: Well, when you say good, don't say good-duh.

**Jenny**: 对，就是很多朋友可能对这个 good 的发音，会把那个/d/发的很重。

**Adam**: Good.

**Jenny**: 对，但其实你是应该轻一点的，对不对？

**Adam**: Right, good.

**Jenny**: Good. Good. 然后 morning 呢？

**Adam**: Morning.

**Jenny**: Morning. Morning. And altogether, 连起来。

**Adam**: Good morning.

**Jenny**: Good morning.

**Adam**: Good morning.

**Jenny**: 早上好。那 Susie 她的回答也是一样的。

**Adam**: Also, good morning.

**Jenny**: Good morning. 但这里我就发现在国外呢，很多时候大家说早上好也就直接说 Morning.

**Adam**: Morning. That's right.

**Jenny**: Morning. 但是不是就比较熟的朋友就可以 Morning.

**Adam**: Morning. Morning.

**Jenny**: 然后他们两个今天是初次见面。说 Good morning 会更...更礼貌一点。

**Adam**: Right. It's a bit more polite.

**Jenny**: Polite. 比较有礼貌。Good morning. 接下来呢，Tim 就自我介绍了。他说，我是 Tim。

> I'm `cont. 我是`

**Adam**: I'm Tim. I'm Tim. I'm Tim.

**Jenny**: 对，其实这个 I'm 就是 I am.

**Adam**: I am.

**Jenny**: 我是，对吧。我是 Tim。但是，就你们 native speaker 在日常口语当中就不会 I'm Tim.

**Adam**: That's right. We say, "I'm Adam."

**Jenny**: 就是把那个 I 和 am 连起来连读。

**Adam**: Right, and it becomes I'm.

**Jenny**: I'm. I'm. 大家可以跟着我们读一下。 I'm.

**Adam**: I'm.

**Jenny**: I'm Jenny.

**Adam**: I'm Jenny.

**Jenny**: You are not Jenny.

**Adam**: I'm Adam.

**Jenny**: Yes, you are Adam. 那其实我们今天的一个语法重点也就是要告诉大家怎么在英语里面说，我是，你是，他是，这个我们稍后再说。总之，I am 变成....

**Adam**: I'm.

**Jenny**: I'm. I'm Tim. 好，接下来 Susie 她怎么回答呢？

> hi `inij.嗨`

**Adam**: Hi, Tim. I'm Susie. Hi, Tim. I'm Susie.

**Jenny**: 你好，Tim。我是 Susie. 这里这个你好，我特别想重点讲一讲 Hi.

**Adam**: Hi.

**Jenny**: Hi.

**Adam**: Hi.

**Jenny**: 但我们一般书本里学到的是 hello.

**Adam**: Hello.

**Jenny**: Hello 和 hi 在日常生活中哪一个用的更多呢？

**Adam**: Hi.

**Jenny**: Hi 是吗？

**Adam**: Hmm.

**Jenny**: 我也觉得我很少在美国或加拿大听到一个外国人跟我说 Hello. 就是很书本，然后太正式了，对不对？

**Jenny**: So just use hi guys. Okay. Hi, Tim. I'm Susie. Hi, Tim. I'm Susie. Susie 的名字呢，其实 S-U-S-I-E. It's a beautiful girl's name.

**Adam**: That's right.

**Jenny**: 很好听的一个名字。但这里的发音，不是 Susie.

**Adam**: No, it is Susie.

**Jenny**: 所以第二个 s 就有点像 z 的音。Susie. Okay, and then what does Tim say next?

> nice to meet you `phr.很高兴见到你（们）`

**Adam**: Nice to meet you, Susie. Nice to meet you, Susie. Nice to meet you, Susie.

**Jenny**: 对，Nice to meet you. 是我们今天对话的一个重点小短语。很高兴认识你。这句话呢也是我们学英语的时候很早学会学的一句短语。Nice to meet you. 四个词，但是呢也变成了一些连读。

**Adam**: Okay, so nice to meet you. It's not nice to meet you.

**Jenny**: 对。就是这个 meet 和这个 you 连接的会比较快。

**Adam**: Meet you.

**Jenny**: Meet you.

**Adam**: Meet you.

**Jenny**: Meet you. 有的时候大家也会听到一些 native speakers, 这个英语母语人士说 meet you.

**Adam**: Meet you.

**Jenny**: Or meet ya. 但是我们建议大家说 meet you.

**Adam**: Meet you.

**Jenny**: Nice to meet you. 把这个 t 变成 silent 不发音。好的，那当有一个人跟你说 Nice to meet you 的时候呢，最常用的一个回答就是...

> too `adv.也是`

**Adam**: Nice to meet you, too. Nice to meet you, too.

**Jenny**: 我也很高兴认识你。那这里这个 Nice to meet you, too. 最后的 too. T-O-O. 它的意思就是“也”。

**Adam**: Right.

**Jenny**: 我也很高兴认识你。

**Adam**: That's right.

**Jenny**: Nice to meet you. Adam, 它是用在两个人初次见面，是不是？

**Adam**: Yes, only then. That is the only time.

**Jenny**: 这个很重要。比如我和 Adam 已经认识四年了，我不能跟他说 Hi, Adam. Nice to meet you.

**Adam**: I would feel very...

**Jenny**: 我变成谁？贵上身了吗？So only for people you're meeting for the first time.

**Adam**: That is correct.

**Jenny**: 嗯，初次见面。Nice to meet you. And nice to meet you, too. 好，今天就是这样一个很简短的很实用的对话。但在我们讲解结束之前，还要跟大家说一下这个 T-O-O 的发音。

**Adam**: That's right. It's not too.

**Jenny**: 对，就不要把它发成太长的一个 o,是吧。Nice to meet you, too.

**Adam**: Too.

**Jenny**: 不要 Nice to meet you, too.

**Adam**: Right.

**Jenny**: 好，那现在进入我们今天的语法时间。那这一课我们要学习的语法点就是人称代词的主格。

**Adam**: That's right. So today we're talking about subject pronous`n.代词`.

**Jenny**: 其实就是 I、you、he、she, 对，这些大家很熟悉的词汇。那这些词都是用来指代人的，所以我们称之为人称代词。那现在我们就来看看英文里面的人称代词主格。比如我：

**Adam**: I.

**Jenny**: 你或者你们：

**Adam**: You.

**Jenny**: 男生的他：

**Adam**: He.

**Jenny**: 女生的她：

**Adam**: She.

**Jenny**: 然后宝盖头动物的它：

**Adam**: It.

**Jenny**: 我们：

**Adam**: We

**Jenny**: 他们：

**Adam**: They.

**Jenny**: 那其中，第一人称单数是 I，然后复数是 we, 单数第二人称单数是 you, 复数也是：

**Adam**: You.

**Jenny**: 然后第三人称的单数有 he, she, it, 复数都是：

**Adam**: They.

**Jenny**: 那在对话里面，因为今天是自我介绍，所以 Tim 说：Nice to meet you. I'm Tim. 然后 Susie 说：Nice to meet you. I'm Susie. 好，那最好我们来听三个例句。

**Adam**: I love music.

**Jenny**: 我喜欢音乐。

**Adam**: He is a teacher.

**Jenny**: 他是一个老师。

**Adam**: They are nice.

**Jenny**: 他们都很好，都很 nice. 好，今天的语法就是这个，非常的基础，但很重要，所以大家一定要多多的学习、练习和巩固。OK，那现在我们再听一遍今天的对话。

**Adam**: OK, let's listen to the dialogue.



## 04.课程回顾

**A**: Good morning. `早上好。`

**B**: Good Morning. `早上好。`

**A**: I'm Tim. `我叫 Tim。`

**B**: Hi, Tim. I'm Susie. `Tim, 你好。我叫 Susie。`

**A**: Nice to meet you, Susie. `很高兴认识你， Susie。`

**B**: Nice to meet you too, Tim. `我也很高兴认识你， Tim。`

------

**Jenny**: 好，今天的课就是到这里。大家听完以后呢很重要的就是这一课在 app 里面你可以详细地去学习。如果你觉得听我们解释的时候有 miss 掉什么点，app 里面除了音频还有文字，然后你可以去逐句的播放加深映像，还可以去做口语的跟读练习。 Okay, that's our lesson for today. Adam, how did you feel about it?

**Adam**: I feel great, or I'm happy.

**Jenny**: Me too. 也希望大家喜欢我们今天的课程。有什么问题的话呢，欢迎你在课程的留言部分给我们提问。我们会非常乐意解答你的问题的。Okay, thank you for listening and we'll see you next time, 再见！

**Adam**: Bye guys.



## 05.课后讲义

### Supplementary vocabulary/补充词汇

| 词汇           | 音标              | 翻译   |
| -------------- | ----------------- | ------ |
| good afternoon | /ˌɡʊd ˌæftɚˈnuːn/ | 下午好 |
| good evening   | /gʊd ˈivnɪŋ/      | 晚上好 |
| hello          | /heˈloʊ/          | 你好   |
| introduce      | /ˌɪntrəˈduːs/     | 介绍   |



### Expansion/例句

#### nice to meet you

1. Nice to meet you, Mary. `很高兴认识你，Mary.`
2. It's nice to meet you all. `很高兴见到你们大家。`
3. It is really nice to meet you! `很高兴见到你。`

#### hi

1. Hi, I'm John. `你好，我是 John.`
2. Hi, guys. `嗨，大家好。`
3. He says hi. `他说，你们好。`



#### good morning

1. Good morning everybody! `大家早上好！`
2. Good morning, sir. Can I help you? `早安，先生。需要帮忙吗？`
3. Good morning, ladies and gentlement. `女士们先生们，早上好。`



### Grammar/语法

#### 人称代词主格

在英文中，I, you, he, she 是大家再熟悉不过的词汇了。

这些词都是用来指代人的，被称为人称代词。

同时它们通常是用来做主语的，因而被称为人称代词主格。

人称代词主格有:

| 我      | I    |
| ------- | ---- |
| 你/你们 | you  |
| 他      | he   |
| 她      | she  |
| 它      | it   |
| 我们    | we   |
| 他们    | they |

其中第一人称单数是 I, 复数是 we。

第二人称是 you, 既能用来表示单数，也可以表示复数。

第三人称单数有 he,she, it, 而复数为 they。

1. I'm ok. `我没事。`
2. He is a teacher. `他是一位老师。`
3. They are nice. `他们人很好。`