---
layout:     post
title:      "What's your name"
subtitle:   "作者：于磊 来自：开言英语"
date:       2020-07-23 00:00:00
author:     "于磊"
header-img: "img/silicon_valley_products/06_bg.jpg"
catalog: true
tags:
    - 开言英语
    - A1
    - 介绍与问候




---



# What's your name

> 初次见面的时候要询问对方叫什么。”请问你叫什么名字？“用英语怎么说呢？“



## 01.词汇练习

**共 5 个词汇**

| 词汇             | 音标               | 翻译             |
| ---------------- | ------------------ | ---------------- |
| name             | /neɪm/             | 名字             |
| what's           | /wɑːts/            | 是什么           |
| nice to meet you | /naɪs tu mi:t ju:/ | 很高兴见到你(们) |
| where            | /wer/              | 哪里             |
| from             | /frʌm/             | 从，来自         |



## 02.课程精讲

### 课程热身

**Adam**: Hey guys, welcome back to OpenLanguage, this is Adam.

**Jenny**: 大家好，我是 Jenny。

**Adam**: And today we have another A1 lesson.

**Jenny**: 对，我们 A1 beginner 的课程，今天要问名字。

**Adam**: Right, we are asking what's your name.

**Jenny**: What's your name?

**Adam**: What's your name?

**Jenny**: 你是真问我吗？

**Adam**: I forget.

**Jenny**: I am Jenny.

**Adam**: Oh, right and I'm Adam.

**Jenny**: 好。现在我们就来听一下对话。



### 核心对话

**A**: Hi, my name is Tony. What's your name? `嗨，我叫 Tony。你叫什么？`

**B**: I'm Amy. Nice to meet you. `我叫 Amy。很高兴见到你。`

**A**: Nice to meet you too. `我也很高兴见到你。`

**B**: Where are you from? `你来自哪里？`

**A**: I'm from Beijing. You? `我来自北京。你呢？`

**B**: I'm from New York. `我来自纽约。`



## 03.对话精讲

**Jenny**: 好，我们今天的对话里有两个人。一个男生 Tony，一个女生 Amy。

**Jenny**: 那对话的一开始呢，是 tony 先做自我介绍的。

> name `n.名字`

**Adam**: Right, he says "Hi, my name is Tony. What's your name?" Hi, my name is Tony. What's your name?

**Jenny**: Hi, my name is Tony. What's your name? okay, 所以这里最重要的一个词就是名字。我的名字是 Tony。

**Adam**: My name.

**Jenny**: My name, name, N.A.M.E.

**Adam**: Right, name.

**Jenny**: Name. 大家发这个词的时候呢，注意这个 m，也是比较轻的。不是 name。

**Adam**: Name.

**Jenny**: Name. 后面那个 e你不要去那么强调它。

**Adam**: Right, we always call that last e the silent e.

**Jenny**: 嗯。就是不发出来的，silent 没有声音的。我们来举几个例子好了。My name is Jenny.

**Adam**: My name is Adam.

**Jenny**: 好，那今天呢他们两个也是初次见面，是吧？Tony 他就先 Hi, my name is Tony. 那么接下来他又问那个女生，你叫什么名字？

> what's `cont.是什么`

**Adam**: Right, he asks what's your name.

**Jenny**: What's your name.

**Adam**: What's your name.

**Jenny**: 你叫什么名字？那英语里呢问问题的时候，我们会用到很多 question words, 问题的这个单词，比如说：what's, what's.

**Adam**: What's.

**Jenny**: 它是 what 加一个 apostrophe, 一个小撇，一个 s.

**Adam**: Right, what's.

**Jenny**: 它其实是两个词组成。

**Adam**: Right, what is becomes what's.

**Jenny**: What's. 所以在口语里面呢经常我们就会说 what's your name 连读。而不是说 Hi, what is your name?

**Adam**: What is your name?

**Jenny**: 对，就像机器人。

**Adam**: Like a robot.

**Jenny**: So guys try to say what's. What is your name? 当然，除了 name, what's 还能问很多别的东西，这也是我们今天的语法重点，等下一下再给大家举更多的例子。好，现在我们接下来看对话，接下来这个女生 How did she answer? 她怎么回答？

> nice to meet you `phr.很高兴见到你（们）`

**Adam**: She says I'm Amy, nice to meet you.

**Jenny**: I'm Amy. Nice to meet you.

**Adam**: I'm Amy. Nice to meet you.

**Jenny**: 对，所以前面 Tony 问她 what's your name, Amy 没有说 My name is Amy。她其实也可以说 My name is Amy.

**Adam**: That's right. There are both okay I'm Amy or my name is Amy.

**Jenny**: 都 okay. 但是 I'm 什么什么的就更短嘛。

**Adam**: Right, exactly.

**Jenny**: 更自然。对，好 I'm Amy. 然后呢，很高兴认识你。

**Adam**: Nice to meet you.

**Jenny**: Nice to meet you, okay, 这个大家都很熟悉了。但记住只能初次见面的时候用。

**Adam**: Right, exactly.

**Jenny**: 好，接下来他当然就是说的 Nice to meet you too.

**Adam**: Nice to meet you too.

**Jenny**: 那之后呢？他们就聊到了你是哪里人。

**Adam**: Good question.

**Jenny**: 对，你从哪里来？

> where `pn.哪里 `
>
> from "prep 从，来自"

**Adam**: Where are you from?

**Jenny**: Where are you from?

**Adam**: Where are you from?

**Jenny**: 我们中文比较自然的表达时，Adam, 你是哪里人？

**Jenny**: 就是比说 Adam, 你从哪里来，要自然很多。但是英文里面最自然的不是用到 people、person 那样的词，你是哪里人？而是说

**Adam**: Where are you from?

**Jenny**: Where are you from? 你从哪里来？

**Adam**: 这个 where

**Jenny**: Where

**Adam**: 就是哪里的意思。

**Jenny**: Right.

**Adam**: 英语很多的，就我前面说的 question words, 问题的词都是以 wh 开头的。

**Jenny**: Right, exactly.

**Adam**: What 和这里的 where. Where are you from? 这个 from 就是说我是从这个这个地方来的。但是这里非常重要的一点就是，我们听过很多朋友问我们.....

**Jenny**: Where do you from?

**Adam**: Where do you from 是错的。

**Jenny**: Right, or where are you come from?

**Adam**: 对，那个也是错的。我们今天要教大家最简单的就是，where are you from?

**Jenny**: Where are you from?

**Adam**: Where are you from? Okay, where is Tony from?

**Jenny**: He says I'm from Beijing.

**Adam**: I'm from Beijing. 所以它这里 I am 句连读成 I'm, 对吧？要比说 I am from Beijing 自然很多。那接下来他问 Amy，你呢？

**Jenny**: This is very easy. You?

**Adam**: You?

**Jenny**: You?

**Jenny**: 这就是用你这个词，但是当它成为一个问题的时候，你说 You 的这个语调是要比较上升的。

**Adam**: So you want to say you.

**Jenny**: You?

**Adam**: You?

**Jenny**: 而不是说 I'm from Beijing, You?

**Adam**: Right, so we should say I am from Beijing, you?

**Jenny**: You, you. And where is Amy from.

**Adam**: Amy says I'm from New York.

**Jenny**: I'm from New York. 她是纽约人。 I'm from New York.

**Adam**: I'm from New York.

**Jenny**: 好的，Adam 在听对话之前我还想问你，像北京、上海这种地名，我们在说英文的时候，你会用那种汉语拼音的那种声调说，还是用比较英文的？I'm from Beijing. I'm from Beijing.

**Adam**: That's interesting. Most foreigners don't understand Chinese.

**Jenny**: 对，大多数的外国人都不知道我们中国的四声，声调。

**Adam**: Right.

**Jenny**: 所以呢他们基本上都会说 Beijing.

**Adam**: Beijing.

**Jenny**: Shanghai.

**Adam**: Shanghai.

**Jenny**: 对，但我们自己中国人如果你是说 Beijing, that's okay.

**Adam**: It's okay. Just remember when you say I'm from Beijing, you want to you is the important one right? I'm from Beijing. You?

**Jenny**: 对，You?好，那个你呢是一个问题，今天的语法重点它也是用来问问题的。（加：现在进入今天的语法时间） So today's grammar point? 这个语法点用 what's your 这个句式来提问。

**Adam**: Okay, so we are going to ask lots of questions with what's your.

**Jenny**: 首先它就是 what is your. what 是什么的意思，对吗？what is your, your 你的，就问那个人的信息。我们前面已经问了 what's your name? 你叫什么名字？我们接下来来举几个例子好啦，来问工作。

**Adam**: What's your job?

**Jenny**: What's your job?

**Adam**: What's your job?

**Jenny**: 问电话号码：

**Adam**: What's your phone number?

**Jenny**: What's your phone number?

**Jenny**: 问地址：

**Adam**: What's your address?

**Jenny**: What's your address? 你都不认识我，你问我这个，好奇怪。好，anyway, 就是一些很简单的例子，其它的这个句型就是 what's your 后面跟那个名词，你想问的东西。

**Adam**: Let's listen to the dialogue one more time.



## 04.课程回顾

**A**: Hi, my name is Tony. What's your name? `嗨，我叫 Tony。你叫什么？`

**B**: I'm Amy. Nice to meet you. `我叫 Amy。很高兴见到你。`

**A**: Nice to meet you too. `我也很高兴见到你。`

**B**: Where are you from? `你来自哪里？`

**A**: I'm from Beijing. You? `我来自北京。你呢？`

**B**: I'm from New York. `我来自纽约。`

------

**Jenny**: 那我们今天的课程讲解就到这儿了，听完以后大家可以打开 APP，再去详细地学习一下今天的每一个环节，句子，重点词汇到语法，还有每一课我们也为大家准备了非常有意思的一些中西文化差异。 Okay, thank you for listening. See you next time，再见。

**Adam**: Bye, guys.



## 05.课后讲义

### Supplementary vocabulary/补充词汇

| 词汇      | 音标          | 翻译      |
| --------- | ------------- | --------- |
| introduce | /ˌɪntrəˈduːs/ | 介绍      |
| meet      | /mi:t/        | 和...见面 |
| come from | /kʌm frʌm/    | 来自      |



### Expansion/例句

#### name

1. My name is John `我叫 John.`
2. Her name is Lisa. `她叫 Lisa.`
3. Say your name!  `说出你的名字！`

#### where

1. Where are you? `你在哪儿？`
2. Where is he? `他在哪儿？`
3. I know where we are. `我指导我们在哪儿。`

#### from

1. Where is she from? `她来自哪儿？`
2. They are from London. `他们来自伦敦`
3. It is from Mr. Brown. `这是 Brown 先生的。`



### Grammar/语法

#### 用 What's your... 来提问

本课对话围绕 What's your name(你的名字是什么？)这个问题来展开。

What's your ...是个常见的提问方式，表示 ”你的...是什么？“

它的后面通常连接名词，名词就是提问的对象： What's your + 名词？

What's your ....这个问句常用于询问对方的个人信息，尤其是用在两个刚刚认识、相互接触了解的场景下。下列例句中，列举了常见的问题：

1. What's your job? `你的工作是什么？`
2. What's your phone number? `你的电话号码是多少？`
3. What's your address? `你的地址是什么？`

