---
layout:     post
title:      "Business cards"
subtitle:   "作者：于磊 来自：开言英语"
date:       2020-10-30 00:00:00
author:     "于磊"
header-img: "img/silicon_valley_products/06_bg.jpg"
catalog: true
tags:
    - 开言英语
    - A1
    - 介绍与问候




---



# Business cards

> 在商务场合，如何交换名片更是一门学问。看看今天的课程，怎么自然又专业的交换名片。



## 01.词汇练习

**共 6 个词汇**

| 词汇          | 音标             | 翻译       |
| ------------- | ---------------- | ---------- |
| introduce     | /ɪntrəˈduːs/     | v.介绍     |
| works         | /wɝːks/          | v.工作     |
| international | /ˌɪntərˈnæʃənəl/ | adj.国际的 |
| company       | /ˈkʌmpəni/       | n.公司     |
| business card | /ˈbɪznɪs kɑːrd/  | n.名片     |
| information   | /ˌɪnfɚˈmeɪʃən/   | n.信息     |



## 02.课程精讲

### 课程热身





### 核心对话



## 03.对话精讲





## 04.课程回顾



------





## 05.课后讲义

### Expansion/例句

#### introduce

1. I would like to introduce a friend to you. `我想给你介绍一个朋友。`
2. I will introduce him to you later. `我晚点会把他介绍给你。`
3. He does not want to introduce me to his parents.  `他不想把我介绍给他的父母。`



#### works

1. I work in a middle school. `我在一所中学工作。`
2. He works for a TV company. `他为一家电视公司工作。`
3. She works for me. `她为我工作。`



#### information

1. You can get all the information you need in the book. `你能在这本书中得到所有需要的信息。`
2. Sir, I may have to ask you for some basic information about your job. `先生，我可能要问你一些工作方面的基本信息。`
3. Sally, is this the correct information? `Sally, 这是正确无误的信息吗？`





### Grammar/语法

#### 用 do/does 回答一般疑问句

在一般现在时中，会出现“Do/Does + 主语 + 动词原形”这样的一般疑问句，比如对话中的“Do you have a business card, Jane?”(你有名片吗，Jane？).

这里所说的一般疑问句，就是询问是与否的句子，这样的问题可以用 yes 或 no 来回答。

在回答 do 引导的一般疑问句时，当答案是肯定的，可以说：

Yes, 主语 +  do. (比如：Yes, I do.)

而当答案是否定的，则要说：

No, 主语 +  don't. (比如：No, they don't.)



另外，当主语是第一人称（I，we）,第二人称（you）,第三人称复数（they）时，句子用 do 来发问。而当主语是第三人称单数（he, she, it）时，则句子要用 does 来发问：“Does + 主语 + 动词原形”，比如：Does she have a business card? (她有名片吗？)

回答时则相应要用 does 和 doesn't:

Yes, 主语 + does. (比如：Yes, he does.)

No, 主语 + doesn't. (比如：No, it doesn't.)



1. Steve, do you have a minute? Yes, I do. `Steve, 你有时间吗？是的，我有。`
2. Does he want to eat some food? No, he doesn't. `他想来点吃的吗？不，他不想。`
3. Do you have a cell phone? No, I don't. `你有手机吗？不，我没有。`