---
layout:     post
title:      "Where do you want to go in the summer?"
subtitle:   "作者：于磊 来自：开言英语"
date:       2020-07-22 00:00:00
author:     "于磊"
header-img: "img/silicon_valley_products/06_bg.jpg"
catalog: true
tags:
    - 开言英语
    - A1
    - 介绍与问候




---



# Where do you want to go in the summer?

> 放假了要去哪里？都有哪些地方值得一去？



## 01.词汇练习

**共 5 个词汇**

| 词汇    | 音标        | 翻译                   |
| ------- | ----------- | ---------------------- |
| usually | /ˈjuːʒuəli/ | adv.通常               |
| beach   | /bi:ʧ/      | n.海滩                 |
| travel  | /ˈtrævəl/   | v.旅游                 |
| last    | /læst/      | adj.上一次的，上一个的 |
| warm    | /wɔːrm/     | adj.温暖的             |
| amazing | /əˈmeɪzɪŋ/  | adj.非常好的           |
| love    | /lʌv/       | V.爱，喜爱             |



## 02.课程精讲

### 课程热身

**Jenny**: 大家好，欢迎收听开言英语的初级课程，我是 Jenny。

**Lisa**: Hey guys! You are listening to an A1 lesson. This is Lisa.

**Jenny**: 那今天啊我们要讨论一下夏天的计划，夏天的旅游计划。

**Lisa**: Yes, we are talking about summer, and we want to know, where do you want to go this summer?

**Jenny**: 嗯。今天夏天你想去哪儿？

**Lisa**: Now, let's listen to the dialogue.

**Jenny**: 现在听对话。



### 核心对话

**A**: Hey Helen, what do you do in the summer? `嗨，Helen, 你夏天会做什么？`

**B**: I usually go to the beach. You? `我经常去海滩玩。你呢？`

**A**: I like to travel. Last year, I went to Spain. `我喜欢旅行。去年，我去了西班牙。`

**B**: Cool! Where do you want to go this summer? `真酷！那你今年夏天想去哪儿呢？`

**A**: Maybe, Thailand? I like warm places. `可能，去泰国吧？我喜欢温暖的地方。`

**B**: Thailand is great! The food is amazing. `泰国特别棒！那里的食物很赞。`

**A**: Yeah, I love Thai food! `没错，我喜欢泰国菜！`



## 03.对话精讲

**Jenny**: 好我们刚才听到的对话是发生在 Peter 和 Helen 之间的，那 Peter 一开始就问 Helen: "你夏天都做什么？"

**Lisa**: Yes. "Hey Helen, what do you do in the summer?"

**Jenny**: 这句问句里面有两个 do, 你可能觉得有点奇怪。

**Lisa**: Yes, but we always say "what do..." when we ask a question.

**Jenny**: 对，那这里呢，我们主要的动词也是 do. 所以就变成了 What do you do. 好，那 Helen 是怎么回答的呢？

> usually `adv.通常`

**Lisa**: She says, "I usually go to the beach. You?"

**Jenny**: 她通常是去海边，去海滩。那“通常、经常”英语是？

**Lisa**: Usually. Usually. So be careful with this word because the "s" sounds like  /ʒ/. I usually go to the beach.

**Jenny**: 对，这里的 su 呢其实是一个  /ʒ/. 的音，

**Lisa**: Yeah. For example, I usually wake up at seven, right? So if I do this most of the time, I can use "usually."

**Jenny**: 对。usually 指的是你经常、通常这样做。如果就是什么百分之二三十的时间，那这就不是 usually 了。

**Lisa**: Yeah, exactly.

**Jenny**: 好，那 Hellen usually 干什么呢？

> beach `n.海滩`

**Lisa**: Well, she says, "I usually go to the beach."

**Jenny**: 哪里？

**Lisa**: The beach. 

**Jenny**: 噢，海边，海滩。

**Lisa**: Yeah, and "beach" is spelled B-E-A-C-H. So it's a long vowel`n.元音`  /biːtʃ/.

**Jenny**: 对，就跟那个 teach 一样，对吧？都是-each。那我们要把它拖长：

**Lisa**: That's right, and we usually say "the beach" too. I like to read at the beach.

> love `v.爱，喜爱`

**Jenny**: 嗯，或者 I love the beach.

**Lisa**: Yes. I love the beach, too.

**Jenny**: 嗯，好的那 Peter 呢，他喜不喜欢 the beach?

> travel `v.旅游`

**Lisa**: Well, I don't know, but he says, "I like to travel. Last year, I went to Spain`n.西班牙`."

**Jenny**: 好，他喜欢旅行。那“旅游、旅行”英语是？

**Lisa**: Travel. Travel. Now, here he could say. "I like to travel" or "I live traveling."

**Jenny**: 对，这两个都可以，但要注意：I like to 后面我们要用动词的原型。或者呢，你可以说 I like 直接加动词，但这个时候我们要用动词-ing 形式，就变成了 I like traveling.

**Lisa**: Yeah. So "to travel" or "traveling." OK, but he says, "Last year, I went to Spain."

> last `adj.上一次的，上一个的`

**Jenny**: “去年我去了西班牙。” 那 “去年” 英语是？

**Lisa**: Last year. So "last", we use for the past.

**Jenny**: 对，这里的 last 不是“最后一个”的意思，而是“上一个”，比如去年是 last year, 那“上个月”？

**Lisa**: Last month.

**Jenny**: 上个礼拜？

**Lisa**: Last week.

**Jenny**: 嗯，好那 Peter 说他去年去了西班牙。

**Lisa**: Yes. "Last year, I went to Spain."

**Jenny**: 好，那“西班牙”英语是？

**Lisa**: Spain.

**Jenny**: 好的。那这里他没有说 I go to Spain, 而是说 I went to Spain.

**Lisa**: Yes, because "go" is the present tense. But "went" is the past tense.

**Jenny**: 没错，那 went 是 go 的一般过去时，那这也是我们今天的语法重点，稍后再来讲。那接着 Helen 怎么说呢？

**Lisa**: She says, "Cool! Where do you want to go this summer?"

**Jenny**: 其实英语里面像 cool、great, 都是很好的回答、回复别人。

**Lisa**: Yeah, exactly. Right? And it's.....it's better than "good."

**Jenny**: 对，就听起来很友善，而且你对他谈话的内容很感兴趣。那 Helen 又问了 Peter 一个问题。

**Lisa**: Yeah. She asked him a question, "Where do you want to go this summer?"

**Jenny**: 噢，“你今天夏天想去哪儿”。 Where do you want to go this summer? 那 Peter 怎么回答呢？

> warm `adj.温暖的`

**Lisa**: He says, "Maybe, Thailand? I like warm places."

**Jenny**: 唉，有可能去泰国。 “泰国”英语是？

**Lisa**: Thailand. Thailand.

**Jenny**: 这个 Thailand 的拼法是 T-H-A-I-L-A-N-D. 但这儿的“th”和 this (/ðɪs/) that (/ðæt/) 那个/ð/的发音不一样。

**Lisa**: Yeah, it sounds just like a "T."

**Jenny**: 对，Thailand。好，那 Peter 是怎么说“我喜欢温暖的地方”？

**Lisa**: He says, "I like warm places." Yeah. So warm is not cold and it's not too hot.

**Jenny**: 对。It's very nice. 对吗？

**Lisa**: Yes, exactly.

**Jenny**: 很温暖的地方，比如夏威夷就很温暖，冬天也很温暖。

**Lisa**: Yeah, so Hawaii is warm in the winter.

**Jenny**: 嗯，好那 Hellen 接着又说？

> amazing `adj.非常好的`

**Lisa**: “Thailand is great! The food is amazing.”

**Jenny**: 对，她说“哇泰国好棒啊！然后食物也很好吃。”

**Lisa**: Yes. Amazing, this just means it's really really great. And Americans love this word, instead of saying, you know, "it's great!" "it's good!" We like to say, "it's amazing!"

**Jenny**: 对，就北美人口语里非常爱用 amazing 这个词，任何很好的东西，或者人你都可以用 amazing. 比如 Lisa, you're amazing! You're an amazing teacher!

**Lisa**: Well, thank you! You're amazing, too.

**Jenny**: Thank you! 好，那我们把对话看完。最后，Peter 说？

**Lisa**: "Yeah, I love Thai food!" Yeah, so "love" is another word that we can use to show how much we like something.

**Jenny**: 是的，如果你非常喜欢一件东西，那除了说 I really really like it, 你就直接可以说 I love it.

**Lisa**: Yeah, like "I love Chinese food."

**Jenny**: Me too. 那我们这里说的是泰国菜。

**Lisa**: Yes, "I love Thai food." So the country is Thailand and the adjective is Thai.

**Jenny**: 对，那 Thai 呢就是形容词，比如“泰国人” Thai people, 是吧？ 然后“泰国菜”就是 Thai food.

**Lisa**: Yes. Thai food.

**Jenny**: 好的，那看完对话，我们进入今天的语法时间。

**Lisa**: OK. Let's look at the grammar.

**Jenny**: 我们今天要学习一般过去时，在对话里面呢，我们就看到了这个句子：

**Lisa**: "Last year, I went to Spain."

**Jenny**: 对，这里的 went 就是一般过去时，它的动词原型是 go.

**Lisa**: Yes, and it becomes "went" in the past tense.

**Jenny**: 那什么时候用一般过去时呢？就是描述一个明显已经过去的事情，明显有一个过去的时间节点，比如说去年，对吧，我去西班牙：Last year, I went to Spain. 这个时候就不能说 I go to Spain last year. 那这个语法的结构呢：主语 + 动词过去时 + 其它的信息。那我们现在来看一个例句：

**Lisa**: He visited Shanghai last winter.

**Jenny**: 他去年冬天去了上海。那因为 last winter, 去年冬天，明显是一个过去的时间点，所以我们就要用一般过去时，把 visit 变成 visited。那很多动词是可以直接加 -ed 的，那也有一些是不规则的，比如说 go, 不是 goed, 而是 went.

**Lisa**: Yeah, but when do we use the present tense?

**Jenny**: 好，现在来看看一般现在时，来对比一下：一般现在时呢除了说，就是目前发生的事情，还有我们要表达的是目前这是一个状态，这是一个事实。比如说，他现在、他目前是一名学生：

**Lisa**: Henry is a student.

**Jenny**: 嗯。那如果说他曾经、以前是一名学生：

**Lisa**: Henry was a student.

**Jenny**: 是的。那总结起来，一般现在时描述的是现在发生的事儿，或者经常发生的事而，而一般过去时呢，说的就是过去的一件事情，而且这件事情呢，现在已经停止了。我们最后再来看一组例子：

**Lisa**: OK. He loves this movie so much.

**Jenny**: 就是“他很喜欢这部电影”，是目前的事实，就是他现在还很喜欢。

**Lisa**: Yes, now, if I want to make a past tense sentence, I would say, "He loved this movie so much."

**Jenny**: 噢，就是他曾经很喜欢这部电影，但现在不喜欢了。好，那我们今天的语法版本呢，还有更详细的描述以及例句，鼓励大家去查看一下。

**Lisa**: OK. Now, let's listen to the dialogue one more time!

**Jenny**: 好的。



## 04.课程回顾

**A**: Hey Helen, what do you do in the summer? `嗨，Helen, 你夏天会做什么？`

**B**: I usually go to the beach. You? `我经常去海滩玩。你呢？`

**A**: I like to travel. Last year, I went to Spain. `我喜欢旅行。去年，我去了西班牙。`

**B**: Cool! Where do you want to go this summer? `真酷！那你今年夏天想去哪儿呢？`

**A**: Maybe, Thailand? I like warm places. `可能，去泰国吧？我喜欢温暖的地方。`

**B**: Thailand is great! The food is amazing. `泰国特别棒！那里的食物很赞。`

**A**: Yeah, I love Thai food! `没错，我喜欢泰国菜！`

------

**Lisa**: OK. And we are back. So what about you guys? What do you do in the summer? And where do you want to go this summer?

**Jenny**: 是的，你夏天喜欢干嘛呢？你今年夏天打算去哪儿呢？都希望你能用所学到的英语留言给我们。也别忘了听完课程，还要做做课后练习去巩固，最重要的是要开口说英语，所以赶快参加口语挑战吧！你可以和喜爱的主播进行人机对话。好，感谢你的收听，我们下次再见！

**Lisa**: Thanks for listening guys! We'll see you next time.



## 05.课后讲义

### Expansion/例句

#### love

1. I love your dress! `我喜欢你的裙子！`
2. He loves traveling. `他热爱旅行。`
3. She loved the stores in Beijing. `她曾经很喜欢北京的商铺。`



#### travel

1. Where did you travel? `你去哪儿旅行了？`
2. I traveled to Haiwaii last winter. `去年冬天，我去夏威夷旅游了。`
3. I met several travelers in Japan. `我在日本遇到了几个游客。`



#### uaually

1. I usually visit my parents every summer. `我每年夏天都会去探望我的父母。`
2. He usually takes the bus to work. `他通常坐公交上班。`
3. What do you usually eat for lunch? `你午餐一般吃什么呢？`



### Grammar/语法

#### 一般过去时

在本课中，说话人提到“Last year, I went to Spain（去年，我去过西班牙）”，这句话使用了一般过去时态。

一般过去时主要表达去发生的事情，非常明显的特征就是动词要使用过去式形式。

主要结构为：

主语 + 动词过去式 + 其他

当所描述的事情，是发生在过去的时间点，就要使用一般过去时了。

例如：

He visited Shanghai last winter. `他去年冬天去了上海。`

由于 last winter 明显是个过去的时间点，那么句子中的动词 visit 就变成了过去式 visited.

一般现在时和一般过去时的区别可以参看下面这个例子：

Henry is a student. `Henry 是一名学生。（一般现在时）`

Henry was a students. `Henry 曾是一名学生。（一般过去时）`

句 1 中，动词“is”是现在时，表达的是 Henry 目前状态是个学生。

句 2 中，动词“is”变为了过去式“was”, 那么这句话就由一般现在时变为一般过去时了。在这里，动词“was”表达的是 Henry 曾经是个学生，但现在已经不是了。

总结起来，一般现在时描述的是现在发生的事，或者经常发生的事。而一般过去时陈述的是过去的事实，这件事在现在的时间点上已经停止了。

比如：

He loves this movie so much. `表示“他很喜欢这部电影”，这是目前的事实。`

He loved this movie so much. `则表示，他曾经很喜欢这部电影，但是现在不喜欢了。`



1. My grandpa was a CEO. `我爷爷曾是首席执行官。`
2. She took a taxi to get here. `她坐了出租车来这里。`
3. We watched TV after dinner. `我们晚饭后看了电视。`

