---
layout:     post
title:      "New York is a busy city"
subtitle:   "作者：于磊 来自：开言英语"
date:       2021-01-18 00:00:00
author:     "于磊"
header-img: "img/silicon_valley_products/06_bg.jpg"
catalog: true
tags:
    - 开言英语
    - A1
    - 景点观光




---



# New York is a busy city

> Welcome to New York! 纽约是个什么样的城市？都有哪些好玩的？一起来今天的课程看看吧！



## 01.词汇练习

**共 7 个词汇**

| 词汇      | 音标         | 翻译               |
| --------- | ------------ | ------------------ |
| busy      | /ˈbɪzi/      | adj.热闹的         |
| buildings | /ˈbɪldɪŋz/   | n.大楼             |
| beautiful | /ˈbjuːt̬əfəl/ | adj.美丽的，漂亮的 |
| parks     | /pɑːrks/     | n.公园             |
| shopping  | /ˈʃɑːpɪŋ/    | n.购物             |
| different | /ˈdɪfɚənt/   | adj.不同的         |
| shops     | /ʃɑ:ps/      | n.店               |



## 02.课程精讲

### 课程热身

**Jenny**: 大家好，我是 Jenny! 欢迎收听开言英语的初级课程。

**Lisa**: Hey guys, this is Lisa and you're listening to an A1 lesson.

**Jenny**: 好，今天的课啊，我们要一起去纽约。

**Lisa**: Yes, today we are going to New York.

**Jenny**: 对，然后纽约是一个非常繁忙的城市。

**Lisa**: Yes, New York is a very busy city.

**Jenny**: 嗯，今天的对话就会告诉你。

**Lisa**: Okay. Now, let's listen to the dialogue.

**Jenny**: 现在听对话。



### 核心对话

**A**: Hey Chris, you went to New York last year, right? `嘿 Chris, 你去年去纽约了，对吗？`

**B**: Yeah. I went there last summer. `没错。我去年夏天去的那儿。`

**A**: Cool. What is New York like? `好棒。纽约是什么样的？`

**B**: It's a very busy city. `它是座很繁华的城市。`

**A**: Are there a lot of tall buildings? `那儿有很多高楼吗？`

**B**: Yes. But, there are also beautiful parks. `没错。但也是很漂亮的公园。`

**A**: How's the shopping? `购物体验怎么样？`

**B**: It's great! There are many different shops! `很棒！有许多不同的商铺！`



## 03.对话精讲

**Lisa**: Okay, we just heard the dialogue.

**Jenny**: 我们刚刚听了今天的对话，里面有两个人，Emma 和 Chris.

**Lisa**: Yes, and they are talking about New York, so Emma starts and says "Hey Chris, you went to New York last year, right?"

**Jenny**: 对，Emma 问，说”Chris, 你去年去了纽约，对不对？“ 那去年去一个地方，我们要用过去式，所以不是 go, 而是？

**Lisa**: Went.

**Jenny**: 对。

**Lisa**: You went to New York.

**Jenny**: 嗯，那”去年“英语是？

**Lisa**: Last year.

**Jenny**: 好，那 Chris 怎么回答呢？

**Lisa**: He says "Yeah. I went there last summer."

**Jenny**: "没错，我去年夏天去的。" 所以，这里又用了”went“, "I went there last summer." 好，那接下来 Emma 就问 Chris 了：”纽约是什么样的“？

**Lisa**: Yes, so she says, "Cool. What is New York like?"

**Jenny**: 这个句式非常好啊。询问一个地点或者一个东西具体是如何的，我们可以用？

**Lisa**: What is something like?

**Jenny**: 嗯，这里是纽约。那如果我们要问，比如一个人也行，”唉，你的老板是什么样的？“

**Lisa**: "What's your boss like?" I can also use it for places too, like "what's Italy`n.意大利` like?"

**Jenny**: 嗯，意大利是怎么样的。Well, it's very romantic.

**Lisa**: Yes, a beautiful beautiful country.

**Jenny**: 对，非常浪漫，非常美。好，但还是回到纽约，那 Chris 如何回答呢？

> busy `adj.热闹的`

**Lisa**: He says, "It's a very busy city."

**Jenny**: 嗯，是一个非常繁忙的城市，那”繁忙“英语就是？

**Lisa**: Busy. So a place like a city can be busy or a person can be busy.

**Jenny**: 哦，对，人和城市，和地方都能用 busy 这个词来形容，比如，问一个人你现在忙不忙?

**Lisa**: "Are you busy right now?"

**Jenny**: 嗯，我现在很忙。

**Lisa**: "I'm really busy right now."

**Jenny**: 那城市，北京是一个超级繁忙的城市。

**Lisa**: "Beijing is a super busy city."

**Jenny**: 好，那接着 Emma 又有一个问题。

**Lisa**: She says, "Are there a lot of tall buildings?"

**Jenny**: "那里是不是有很多高楼？" 这句句子我们是怎么开头的?

**Lisa**: She asks this question with "are there." "Are there a lot of tall buildings?"

**Jenny**: 好，那用”are there“ 来问，或者用”is there“ 问以及回答也是我们今天的语法重点，等一下再讲。那先看看这句句子啊，我们问的东西是”高楼“。

**Lisa**: Tall buildings.

> buildings `n.大楼`

**Jenny**: 对，那”buildings“就是”楼、大楼“，对话里说的纽约有很多高楼，so there are a lot of tall buildings in New York. 那讲到高楼啊，Lisa, 英语里我们要用”tall“这个词来形容，而不是”high“, 对吧？因为”high“也是”高“的意思。

**Lisa**: That's right, so when we're talking about buildings, we can use "tall" or "big", but not "high".

**Jenny**: Okay, 记住了，不能用”high“形容 buildings。好的，那 Chris 怎么回答呢？

**Lisa**: He says, "Yes. But there are also beautiful parks."

**Jenny**: 嗯，前面的问题，我们用 ”are there“ 开头，那回答呢，我们就用到了”there are“, 就顺序反了一下，但是它主要这个语法结构是一样的。

**Lisa**: That's right, but we will talk about that more when we get to the grammar section.

**Jenny**: 嗯。好，那这里说的是，那里有啊，there are, 很多美丽的，非常漂亮的公园。

> beautiful `adj.美丽的，漂亮的`

**Lisa**: Yes, beautiful parks. Beautiful, this is a little bit difficult to say. But just remember with this word, don't  say "beautiful." We usually say "beautiful."

**Jenny**: 对，这个词啊，虽然它的频发里有”ti“, 但是它不念”t“, 不是 beautiful, 而是？

**Lisa**: Beautiful.

> parks `n.公园`

**Jenny**: 真是漂亮的公园，”公园“这个词的发音呢，大家也要注意。

**Lisa**: Parks, parks.

**Jenny**: 对，要把那个 ar 发出来，不是”parks“, 而是 ”parks“. 那纽约有一个非常著名的大公园：中央公园。

**Lisa**: Yes. Central park. It's a very beautiful park in New York.

**Jenny**: 嗯。Yeah, it's also very big. 非常非常大，我旅游的时候在里面骑自行车，把我累得半死。好的，那接下来 Emma, 她还感兴趣纽约 shopping 购物怎么样。

**Lisa**: She says "How's the shopping?" So this is a very useful way to ask a question: How's + the noun?

**Jenny**: 就是 ”How is the....“, 对吗？

**Lisa**: That's right.

**Jenny**: 这个也是问一件事情的情况、细节到底是怎么样的。比如说，问一个地方东西好吃吗？

**Lisa**: "How's the food?"

**Jenny**: 嗯，然后，天气怎么样？

**Lisa**: "How's the weather?"

**Jenny**: 大家注意哦，"How's the shopping?" "How's the food?"和"How's the weather?"我们都加了”the“.

**Lisa**: Yes, because we are talking about the food in this city, the shopping in this city or the weather in this city.

> shopping `n.购物`

**Jenny**: 对，因为是特指这个地方的这些细节，所以我们要加”the“。好，那我们现在来看看 shopping 购物这个词。

**Lisa**: Okay, so I could say "I like shopping." But if I want to make it a verb, I would say "Let's go shopping."

**Jenny**: 喜欢购物就直接 I like shopping. 那如果跟朋友说我们去买东西吧：Let's go shopping, 前面要加一个 go.

**Lisa**: That's right. Okay, but here it's a noun. How's the shopping?

**Jenny**: 嗯。

> different `adj.不同的`

**Lisa**: And Chris says "It's great! There are many different shops!"

**Jenny**: 嗯。I agree. 我也有同感啊。纽约很著名的就是它的 shopping. It's famous for its shopping. 好，那纽约有很多不一样的商店。

**Lisa**: Yes, there are many different shops.

**Jenny**: 啊，这里又出现了那个”there are“的句式，就是”那里有“啊，很多不一样的店，那”不一样“英语是？

**Lisa**: Different, different. Now you could say "different," too. But it's much easier to just say different.

> shops `n.店`

**Jenny**: Okay, 好的，那 shops 商店这个词和前面那 shopping 很像啊。

**Lisa**: Yeah, shopping is the action and the shop is the place.

**Jenny**: 对，一个是动作啊，然后这个是地点，地方，shops. 好的，You can go shopping at a shop.

**Lisa**: Exactly right. You buy clothes. You can buy small gifts or books.

**Jenny**: 没错，好的，那对话的重点词汇我们就看到这儿，现在进入语法时间。

**Lisa**: Okay, let's look at the grammar.

**Jenny**: 那我们今天的语法点呢，是 ”there be“这个句型，在对话里面我们看到了...

**Lisa**: There are many different shops.

**Jenny**: 嗯，就是那里有很多不同的商铺。那 there be 呢，有一点像中文的”那里有什么什么“，但是它只是用来引出句子的。There be 通常它最重点的是用来描述一件事物客观的存在，所以表达的是，就”这个东西有，这个东西存在“的概念。

**Lisa**: Yes, so we use "there be" like, "there are" or "there is" to say that something exists.

**Jenny**: 嗯。好那它的重点是这个东西存在，而不是谁有这样一个东西啊。我们可以用两个句子来对比一下，比如说有一只黑狗。

**Lisa**: "There is a black dog."

**Jenny**: 嗯，然后 Tommy 有一只黑狗。

**Lisa**: Tommy has a black dog.

**Jenny**: 所以这两个句子呢，句子一，它的重点是黑狗的存在，句子二强调的是 Tommy 这个人拥有这只狗。所以比如我们说纽约有很多高楼。

**Lisa**: "There are a lot of tall buildings."

**Jenny**: 好，那当我们想要客观描述某个事物存在或者不存在的时候呢，就可以用 there be 的句型。再来举几个例子。

**Lisa**: "There are two trees behind Penn's house."

**Jenny**: Penny 的房子后面有两棵树。

**Lisa**: "There's no money in my wallet."

**Jenny**: 我的钱包里没钱。

**Lisa**: Oh no!

**Jenny**: 是。所以在今天的课程里面啊，我们对话的人物描述的是纽约的客观状况，列举了那里有什么东西，比如有高楼，有很多的商店，有漂亮的公园，所以这时候我们用 there be 的句型是最合适的。好，那在中文里呢，我们习惯用比如纽约有什么，上海北京有什么，但在英文里，记住，当你形容这些事情是客观存在在一个地方的时候，要用 there be 的句型。

**Lisa**: Yes. So please practice "there is" and "there are", and we have a lot more examples for you in the grammar section.

**Jenny**: 对，大家可以到语法板块再详细地学习一下。

**Lisa**: Okay, let's listen to the dialogue one more time.

**Jenny**: 好。



## 04.课程回顾

**A**: Hey Chris, you went to New York last year, right? `嘿 Chris, 你去年去纽约了，对吗？`

**B**: Yeah. I went there last summer. `没错。我去年夏天去的那儿。`

**A**: Cool. What is New York like? `好棒。纽约是什么样的？`

**B**: It's a very busy city. `它是座很繁华的城市。`

**A**: Are there a lot of tall buildings? `那儿有很多高楼吗？`

**B**: Yes. But, there are also beautiful parks. `没错。但也是很漂亮的公园。`

**A**: How's the shopping? `购物体验怎么样？`

**B**: It's great! There are many different shops! `很棒！有许多不同的商铺！`

------

**Lisa**: Okay, and we are back. So we learned a lot about New York today, and I want to know: Have you been to New York? What's New York like?

**Jenny**: 对，大家有没有去过纽约呢？然后在你印象里，纽约是什么样的？What's New York like? Are there a lot of tall buildings?

**Lisa**: Is it busy? Did you go see the beautiful parks?

**Jenny**: Yeah, ans how's the shopping?

**Lisa**: Yeah, it's the most important thing.

**Jenny**: 大家都可以用今天学到的英语在留言里告诉我们。好，感谢你的收听！也别忘了听完课程，可以做做课后小测试，还有很精彩的口语练习，你可以跟我们的主播进行 AI 人机对话。

**Lisa**: Yes, keep practicing and leave a question or a comment. Thanks for listening. We'll see you again next time.

**Jenny**: 我们下次再见！



## 05.课后讲义

### Expansion/例句

#### shopping

1. Do you want to go shopping this weekend? `这周末你想去购物吗？`
2. Where do you usually go shopping? `你一般去哪儿购物？`
3. We went shopping yesterday. `我们昨天去购物了。`



#### different

1. The food is very different in this city. `这座城市的食物很不一样。`
2. She is different from her sisters. `她和她的姐妹们不同。`
3. Let's get two different desserts. `我们拿两份不同的甜点吧。`



#### busy

1. Are you busy on Friday? `你周五忙吗？`
2. We live on a very busy street. `我们居住的街道很热闹。`
3. We had a very busy day. `我们度过了忙碌的一天。`



### Grammar/语法

#### There be 句型的使用

在本课对话中，说话人在描述纽约时，使用了”there + be动词“这样的句型，这种句型被称为 there be 句型。例如："There are many different shops!(有许多不同的商铺！)"

在 there be 句型中，there 通常不按字面翻译成”那里“，而只是用来引出句子。



There be 通常用来描述事物的客观存在，表达的是”有...”的概念。

但要注意的是，这里“有....”所指的并不是“拥有”，而是指一个事物是存在的状态。

对比两个句子就能解释这一点：

1. There is a black dog. `有一只黑狗。`
2. Tommy has a black dog. `Tommy 有一只黑狗。`

句子 1 表达的是黑狗的存在，句子 2 强调的是 Tommy 拥有这只狗。



因此，当我们想要客观描述有某事物存在（或者不存在）时，就可以用 there be 句型。

比如：

There are two trees behind Penny's house. `Penny 的房子后面有两棵树。`

There's no money in my walltet. `我的钱包里没有钱。`



在本课中，说话人描述的是纽约的客观状态，列举了那里有什么事物，用 there be 句型是非常合适的。当描述某处有时，可以参照以下 there be 句型的例子：

There is a library in my school.  `我的学校里面有一座图书馆。`

There are many cups on the table. `桌子上有许多杯子。`



另外，并不是所有情况下都适合用 there be 句型。当想要强调主语和其动作/状态时，用正常的主谓陈述句更为恰当。例如：

1. There's a cat under the chair. `椅子下面有只猫。`
2. A cat is sitting under the chair. `一只猫坐在椅子下面。`

句子 1 用了 there be, 只是说明了猫的存在。而句子 2 的主角是猫，强调了猫的动作。

1. There's a big window in my bedroom. `我的卧室有一扇大窗。`
2. There are eleven people in the office. `办公室里有 11 个人。`
3. There isn't any food in the kitchen. `厨房里没有任何吃的。`

