---
layout:     post
title:      "负面情绪"
subtitle:   "蔡康永的情商课"
date:       2019-04-05 00:00:00
author:     "于磊"
header-img: "img/EQ/02.jpg"
catalog: true
tags:
    - 蔡康永
    - 情商
    - 蔡康永的情商课

---



【自我透明错觉】：我们常常误以为自己明确地表达了我们的感受，可是别人根本接收不到。这种误解，就是自我透明错觉。我们以为自己好像一本摊开来的书，别人都读的到字里行间的意思，实际上在别人眼中，我们却是一本合起来的书，怎么读都读不出来内容。

避免误解的做法：1.用不同的语气词结尾。比如：啦、呢、呀；相对严肃的态度，就可以省掉这类语气助词。 2.不同的表情做辅助。微信或短信通常会配有不同感情色彩的表情图示，可以夹在句中来帮助阐述我的态度。 3.可以多加一句话来做情绪的补充。比如：你几点钟过来，我好像你哦。 4.最后也是最直接的通过语音表达自己的语气语调。最直观的让对方感受我们的情绪和态度。



【头脑特工队】：美国皮克斯动画工作室出品的《头脑特工队》(Insideout)，将快乐、悲伤、恐惧、厌恶、愤怒具象化，成为五个掌控五种情绪的小人。其中快乐是总想逗你开心的角色；恐惧是提醒你远离危险的角色；厌恶是让你身心免遭毒害的角色；愤怒保证你被世界公平对待；而悲伤却不知道是什么，她总是悄无声息的出现，不由自主的去碰操控台，然后我们痛哭失声，或者一瞬间悲从中来。故事在最后转折，让人们意识到，悲伤的情绪并不是不好的，当我们悲伤的时候，悲伤会操控我们流泪、痛苦，而这个发泄的过程恰好让我们的情绪释放出来，雨过天晴。快乐又成了主导的情绪。因此，五种情绪相辅相成，并无正负。



【恐惧】：所有的情绪，无论正面还是负面，都是我们的一部分。情绪并无好坏之分，每一个负面情绪的背后，其实都有着正面的意义。恐惧的第一个正面意义，是保护我们远离伤害，远离危险。恐惧的第二个正面意义，是指引我们成长。



【悲伤】：我们生命所累积的智慧，其实就在于学习怎么面对失去。我们常常会假笑，可是没有人会假哭。悲伤，一共教给我们三件事。第一件事，悲伤让我们意识到什么是真正重要的事。第二件事，悲伤使我们变得深刻。第三件事，悲伤带给我们维系关系的力量。



【后悔】：后悔像是一杯鸡尾酒，是由不同的成分所调配而成的。学会品尝后悔，排除掉其中我们不需要的情绪，我们才能够更好的前进。短期的后悔是做错了的事情；长期的后悔是没做的事情。如果是短期的决定，你应该要谨慎，因为你的大脑，可能会帮着你一起欺骗你自己，找出很多似是而非的理由，让你做下其实是错误的决定；至于如果是长期的决定，你要勇敢一点，想做却没有做，不做做看，是不知道的。我们充分地理解，后悔是一定会来的，后悔是无可避免的。后悔就没那么可怕了。



【愤怒】：愤怒是一种非常有力的武器。如果你希望愤怒成为你的筹码，那意味着，你在愤怒的时候，必须同时携带理性，而不是盲目的发火。对于愤怒，我们不要想忍住它，而是要想理解它、分析它，找到愤怒的原因。情绪没有所谓的对错，只需要被理解。保持理性的看待我们的愤怒。



【空虚】：空虚是一种难以表达，却影响深远的情绪。要治疗空虚，我们不需要等着被别人填满，而是需要反过来去充实别人。人往往为了逃避空虚感，甚至愿意做出伤害自己的事情。造成空虚感的原因是，第一种可能来自于责任感的缺失。第二种可能是没有人生目标。寻找人生目标，舒服的做自己，感受乐趣，就不会感觉到空虚。



【羞耻】：生活中，我们经常感觉到羞耻的情绪。羞耻是一种能够在意别人对我们看法的能力。每一次，我们摸索羞耻情绪的来源都是在帮助自己建立在世界里活下去的原则。



【刻奇】：刻奇是情绪中的伪装者。如果我们把刻奇当成真实的情绪，就会逐渐失去辨认情绪真假的能力。