---
layout:     post
title:      "自我攻略"
subtitle:   "蔡康永的情商课"
date:       2019-04-21 00:00:00
author:     "于磊"
header-img: "img/EQ/03.jpg"
catalog: true
tags:
    - 蔡康永
    - 情商
    - 蔡康永的情商课

---



#### 你是不是"外向的孤独患者" —内外向性格

【内外向性格】我们过去用来划分内向与外向的标准，可能是一个美丽的错误。内向与外向的差别，不在于外在所表现出来的行为，而是在于他们获取心理能量的来源不同。



**性格内向型：**

**内向的朋友善于探索思考。**

性格内向的优点主要体现在文雅、礼貌、安静、随和，缺点主要体现在不善言谈，或是自卑感情绪过于明显。给人的感觉具有清高不善交往或是怕与人交往的外在特性，**有时会具有腼腆、害羞、愤怒等不良特征。**

**性格外向型：**

**外向的朋友善于交朋结友。**

性格外向的优点主要体现在开朗、活泼、友善、大度，缺点主要体现在言语过多，性格暴躁，言语过激，或是自负感情绪过于明显。给人的感觉具有夸夸其谈语言过多与交友广泛的特性，**有时会具有过激、狂傲等不良特征。**





#### 你根本不是完美主义，只是不敢接受平庸的自己 — 完美型人格

【完美型人格】真正的完美，并不存在。当我们动用"完美"二字的时候，不是在讲绝对标准，而是在讲相对标准。事实上，所谓的"完美型人格"，也有着两个不完美的缺陷。

完美的意思，就是做出来之后，没有一丝改进的空间了，这样的完美当然不存在。

完美这件事情，不是只有做出来的人说了算数，还需要接收的人也觉得完美，它才成立。

我们动用"完美"二字的时候，不是在讲绝对标准，而是在讲相对标准。

有行得通的完美型人格，有行不通的完美型人格，你最好不要是那种行不通的完美型人格，因为那会一事无成。行不通的完美型人格，它有第一种副作用，就是难以克服的拖延症。第二个副作用，是好不容易不拖延把东西给做出来了，可是东西在做出来的第一秒钟就立刻被放弃，而不是加以改善。

如果你也有完美型人格的倾向，你可以做一个练习。这个练习是奥运会的选手会做的练习：设定一个务实的、可达成的目标，而不是所谓完美的目标。务实、能够达成的目标，就是比自己的能力略高一点的范围。一旦达成这个务实的目标之后，再把目标提高一点点，一步接一步，渐渐地达到卓越的表现。所以，老老实实地告诉自己，没有完美这件事情。



#### 老好人癌的背后，都是不完整的自己 — 讨好型人格

【讨好型人格】我们常说"吃亏是福"，事实上，吃亏并不是福。讨好型人格最大的问题，在于把自己的价值，建立在别人的认可上。这样的人无法认知自己的价值，也不尊重自己的感受，最终受伤的还是自己。



解决拖延症的三步骤：

1. 统筹所有的待办事项
2. 逆向规划
3. 找准自己的节奏



#### 从今天起，做一个讨人喜欢的自恋狂魔 — 自恋型人格

【自恋型人格】自恋的人，往往会营造出一种"自己是非常强大"的感觉。同时很善于去追求别人，以及表达自己的情感。可是对自恋者而言，整个世界只是一面镜子，他们永远只能够从里面看到自己。

如果生活当中，我们要跟一个自恋型人格的人紧密相处，还是有需要提防的事情。

我这边有六个小问题可以问你。你听了之后，可以借此判断一下，跟你在生活当中紧密相处的那个人，是不是就是自恋型人格的人？

1. 你觉得你自己在这段关系里面如履薄冰，很害怕只要有什么地方做的不好，对方就会责备你，或者是好多天不理你。
2. 你发现你把TA的需求放在你的需求之上，任何时刻，大事或者小事，你都会优先去满足对方的需求，迁就对方。
3. 不管你怎么样为对方着想，对方也不觉得感激，TA把你的一切付出视为理所当然。
4. 对方永远不会记得你做对了什么，只会记得你做错了什么。
5. 你们的两人世界里面出现了第三个人，这第三个人可能是对方的妈妈，可能是对方的同事，可能就是你的情敌。不管是什么形态，你都必须要跟这第三个人，争夺对方的注意力，对方还会拿你不断地跟这第三个人做比较。
6. 对方一直挑剔你，搞到最后你开始挑剔自己，觉得自己一无是处。

万一你很熟悉的话，这就表示你可能遇上了一个自恋型人格的人，我们所谓的自恋者。自恋型的人有两个特质：

1. 自恋型人格的第一个特质，他们很会营造出"自己是非常强大"的感觉。

   2017年，美国人选出了一个很特别的总统。这个总统不但是房地产大亨，而且也活跃于媒体之上，曾经主持过节目。这一任美国总统，一切的表现都很浮夸。他的言行、他的风格很夸张。他喜欢说，"对于那些看不惯我的家伙，很抱歉，我的智商就是比你们要高出一档。我觉得我自己长得实在是太好看了。"即使这任总统在父亲的葬礼之上，当他要赞美"父亲很伟大"的时候，他说，"我爸爸一生最大的成就，就是他养出了一个杰出的儿子。"听到这样的言行，你也许会皱眉头。可是不可否认的，这个人散发强大的魅力，强大到别人会投票，选他当上了美国的总统。

2. 自恋型人格的第二个特色，是他们很擅长、也很有信心去追求别人，去表达赞美，去揭露自己的情感。

   对于他们想要得到的人或者是东西，他们不但不觉得自己会被拒绝，他们也不打算要接受被拒绝。而是因为他们很有自信，所以会表达得很有力。当他们看到你身上的一个优点，他们会用戏剧化的方法来放大这个优点，让你觉得自己备受重视。



美国的学着 Christopher Lasch 写过一本书，叫做《自恋主义文化》。书里面说，对自恋者而言，整个世界只是一面镜子。自恋者永远只能够从这个镜子里看到他们自己，为他们自己感到陶醉。我们看看自恋者在爱情关系当中，是怎么样对待另一半的？过去的研究发现，自恋者在第一阶段是追求，在第二阶段是改造，在第三阶段是贬低。

遇到自恋型人格的人，该如何相处？

如果关系中的另一方有着自恋型人格，不要想着去彻底改变他们，而是要及时止损，彻底远离，不再给他们伤害到你的机会。有两个建议，分享给你：

1. 学会区别自身的价值，与别人的评价。

   与自恋者相处，你必须要学会区别两件事：一件叫做"我自己真的是这个样子"。另一件叫做"这只是自恋者对我的评价"。

2. 改变与自恋者的相处模式。

   事实上，人与人之间的相处的模式，都是从长期的互动中，所逐渐培养出来的。所有的不良关系模式，可以说都是对手戏，而不是独角戏。因为你的讨好，导致自恋者把你的付出，当作理所当然；因为你的妥协，导致自恋者对你的贬低，更加变本加厉。所以，与其说他这样对你，不如说是你让他这样对你。也因此，如果你希望他停止对你的指责和贬低，那就必须改变你们的互动模式，让他意识到你变得强硬了，变得不好欺负了，这样才能够更好的保护自己。当你遇到自恋者贬低你的情况时，不要持续你原有的习惯性反应，而是采取替代性的应对方式。





#### "我这都是为你好" — 控制型人格

【控制型人格】控制型人格的心里住着一个皇帝，他认为所有人都应该服从他自己。我们要明白，不论是朋友间的爱，伴侣的爱还是亲人的爱，任何爱都需要有边界，都必须要能够让你呼吸。

控制型人格的行为，有的时候很外显。比如说你在开车，你的另一半坐在旁边，你选的路跟TA选的路不一样，也许这两条路只差了三分钟的路程，可是你的另一半会在旁边碎碎念，嫌弃你为什么不依照TA的指示去开车？这是一种控制型人格的外显言行，很容易就能够认出来。另外有一些人，从外在看不出来，可是他们操纵别人心里的方式，是由内在来进行的。



#### 我不是谦虚，我是心虚 — 冒充者

【冒充者人格】如果有时候，你觉得你配不上自己取得的成就，很有可能，就是冒充者人格倾向在作怪。冒充者和谦虚的区别，在于冒充者会瞧不起自己，而谦虚的人，则会自我鞭策，不断努力

我们每一个人身上，三不五时都会冒出这种冒充者人格，阻碍我们进一步的发展跟尝试。

每一种情绪，每一种性格，讲求的都是适合我们自己的倾向，适合我们自己的程度。要达到平衡，我们就可以活得很自在；超过了平衡，就会构成困扰。

要怎么样分辨出一个人到底是谦虚，还是否定自己呢？

首先，有冒充者人格倾向的人，会瞧不起自己；可是谦虚的人，不会瞧不起自己。

其次，有冒充者人格倾向的人活在焦虑当中，时时在担心会被别人识破，发现自己是冒牌，不是真的；可是谦虚的人，不会活在焦虑当中，只会自我鞭策，自我反省。



房树人测验：关于树枝，如果向下，像杨柳树，表示怀旧，懒散，情绪低落，意志薄弱，优柔寡断，容易受感性支配。





#### 注意！你可能在和一个"未来的人"打交道 — 时间人格

【时间人格】时间观的不同，会间接影响我们的人格。具体来说，加上时间的维度，我们的人格可以分为三类：现在型的时间人格，过去型的时间人格，以及未来型的时间人格。

我们老是听到别人说"人生啊，要活在当下"。如果真的活在当下，是一个什么样的人呢？经典电影《Casablanca》(《北非谍影》)的男主角，是一个虚构的任务，他的名字叫做 Rick Blanine。 就是一个活在当下的人，很爱耍酷。在电脑里面，朋友问他说，"你昨天去哪了？" 他回答说，"那么久之前的事情，我早就忘记了"。别人又问他，"可以跟你约今天晚上碰面吗？"。他说，"我从来都不计划那么遥远的事情。"这个角色当然是在耍酷，可是不可否认的，他也真的是活在当下。

从情商的立场出发，过去型的人格可以被分为两种：一种是积极看待过去的正面过去型人格；一种是消极看待过去的负面的过去型人格。也就是说，过去对你而言，有可能是养分，也可能是沉重的包袱。

不同的时间人格会有不一样的生活方法。不管你是过去型、现在型、还是未来型，你如果向往、羡慕，或者认同其他的时间人格，可以为自己设计训练以及改变的方法。



#### 你的玻璃心，其实是一种难得的天赋 — 高敏感人格

【高敏感人格】生活中，很多人常常会误解高敏感型的人，把他们当做玻璃心。事实上，如果我们能够细腻地感受别人的情绪，同时能够摆脱情绪带来的负面影响，高敏感人格，也会成为一种难得的天赋。

很容易感受到别人的情绪，很容易接收别人的情绪，很容易被这些接收到的情绪所影响，这就是高敏感型人格。

高敏感型的人格常常遭遇到三种误解：

1. 被当成害羞、内向、封闭
2. 把高敏感当成悲观
3. 把高敏感型人格当成是脆弱的人，现在的惯用语为"玻璃心"

丹麦的心理学家 Sand 写了一本书《高敏感是一种天赋》。如果高敏感成为了一种负担，让你觉得很累，给你带来困扰，可以有几个步骤来改变：

1. 每一次感受到情绪的时候，先确认这是自己的情绪，还是来自别人的情绪？如果渐渐学会了辨认，就没有必要把接收过来的情绪当成是自己的情绪，还加以放大。
2. 要提醒自己，其他人的情绪跟我无关，不需要我来负责任。每个人都是独立的个体，要对自己的情绪负责任。
3. 当我们掉进别人的情绪里的时候，我们要抽身出来，重新对于情绪取得主导权。





#### 没有观众的戏精生存之道 — 表演型人格

【表演型人格】追求被别人看到并没有错，我们每个人都或多多少有表演型人格。可是，千万不要给自己挂上一个标签，设定一个角色，这样会让我们活在自己的世界中，结果越表演越过分，最终忘记了原来的自己。

为什么我们人类这么没完没了地想要被别人看见，被别人喜欢，被别人知道，被别人认识？

表演型人格的障碍之所以被认为感情浅薄，言行幼稚的原因，大家对于他们的情感缺乏信赖。别人会觉得没有办法跟你建立深刻的关系。

如何摆脱表演型人格障碍的问题呢？我们有三个建议：

1. 我们要练习，在没有掌声的时候，我们不会感觉到焦虑，不会感觉到抑郁跟寂寞。

   这当然意味着，我们要学会肯定自己的价值。比方说，出去旅行的时候，要真的选择我们想去的地方，而不是人云亦云地去那些别人都想去的地方。而旅行的时候，不要一直顾着把自己拍得美美的，想着要把这个照片修到完美的程度，放到网络上面去。而应该珍惜"一错过就不再"的时刻，那个时刻会在你的心里面留下一份永恒的回忆。不管是一次登山，还是一次日落，跟身边重要的人一起珍藏那样的时刻，远胜过去拍一张照片所花费的琐碎的心力。

2. 不要给自己贴上廉价的标签。

   不要故意设定自己是高富帅、白富美，大才子或者是小公主。这些标签都这么乏味，这么廉价，会限制我们丰富的人生发展。

3. 当我们感觉到别人是在哗众取宠的时候，当我们感觉到别人是在展现出来有问题的表演型人格障碍的时候，我们一定要吸取经验，把这个标准建立在我们自己的心里。

   别人是在哗众取宠，那我们如果做一样的事情，我们也是在哗众取宠。把这个标准设立清楚之后，一旦超过这个标准，我们心中就应该感觉到警觉，我们已经调入了表演型人格的障碍里。















你是不是"外向的孤独患者"
【内外向性格】我们过去用来划分内向与外向的标准，可能是一个美丽的错误。内向与外向的差别，不在于外在所表现出来的行为，而是在于他们获取心理能量的来源不同。

你根本不是完美主义，只是不敢接受平庸的自己
【完美型人格】真正的完美，并不存在。当我们动用"完美"二字的时候，不是在讲绝对标准，而是在讲相对标准。事实上，所谓的"完美型人格"，也有着两个不完美的缺陷。

老好人癌的背后，都是不完整的自己
【讨好型人格】我们常说"吃亏是福"，事实上，吃亏并不是福。讨好型人格最大的问题，在于把自己的价值，建立在别人的认可上。这样的人无法认知自己的价值，也不尊重自己的感受，最终受伤的还是自己。

从今天起，做一个讨人喜欢的自恋狂魔
【自恋型人格】自恋的人，往往会营造出一种"自己是非常强大"的感觉。同时很善于去追求别人，以及表达自己的情感。可是对自恋者而言，整个世界只是一面镜子，他们永远只能够从里面看到自己。

我这都是为你好
【控制型人格】控制型人格的心里住着一个皇帝，他认为所有人都应该服从他自己。我们要明白，不论是朋友间的爱，伴侣的爱还是亲人的爱，任何爱都需要有边界，都必须要能够让你呼吸。

我不是谦虚，我是心虚
【冒充者人格】如果有时候，你觉得你配不上自己取得的成就，很有可能，就是冒充者人格倾向在作怪。冒充者和谦虚的区别，在于冒充者会瞧不起自己，而谦虚的人，则会自我鞭策，不断努力

注意！你可能在和一个"未来的人"打交道
【时间人格】时间观的不同，会间接影响我们的人格。具体来说，加上时间的维度，我们的人格可以分为三类：现在型的时间人格，过去型的时间人格，以及未来型的时间人格。

你的玻璃心，其实是一种难得的天赋
【高敏感人格】生活中，很多人常常会误解高敏感型的人，把他们当做玻璃心。事实上，如果我们能够细腻地感受别人的情绪，同时能够摆脱情绪带来的负面影响，高敏感人格，也会成为一种难得的天赋、

没有观众的戏精生存之道
【表演型人格】追求被别人看到并没有错，我们每个人都或多多少有表演型人格。可是，千万不要给自己挂上一个标签，设定一个角色，这样会让我们活在自己的世界中，结果越表演越过分，最终忘记了原来的自己。