---
layout:     post
title:      "性格总论"
subtitle:   "蔡康永的情商课"
date:       2019-04-05 00:00:00
author:     "于磊"
header-img: "img/EQ/03.jpg"
catalog: true
tags:
    - 蔡康永
    - 情商
    - 蔡康永的情商课

---



**情绪是天气，性格是气候。**



#### 情商高的人，不会拿性格当借口

可是要变成一个高情商达人，我们还需要知道，自己到底位于什么样的气候地带。而我们的性格，就是这个气候地带。

性格是一幅油画，一幅油画是永远都画不完的。我们的性格也就是这个样子。随着一生的进展，性格会一直呈现出不同的状态。

"我就是这种人"，有这样子的态度跟原则，恐怕就会限制了自己人生的发展，抹杀了非常多的可能性。

我们逐步地认识"性格"这件事之后，就不会再把所有的理由推给性格这个借口。

第一，性格是由不同维度的发展组合而成的。

通过维度观看性格，我们的性格是由好几种不同的维度的发展，组合而成的。在你的性格当中，可以由三块内向的积木，再加上两块外向的积木组合而成。所以粗糙地说，"自己是一个内向的人，或者外向的人"，就会自己把自己限制住，变得不必要。

第二，性格不是一成不变的一条直线，而是波浪线。

**我们的性格表现，不是像直线那样保持不变，而是像一条波浪线，在不同情况下有所起伏。**想一下熟悉的喜剧之王周星驰。在电影当中看到周星驰的时候，你会觉得"这个人真是放得开"。可是，如果在访谈节目里面看到周星驰，往往会觉得他很内向，沉默寡言。这时候要去判断，到底是一个性格内向的人，还是外向的人？在不同的状态，人就是会显露出不同的性格的层面。



#### 性格大变不靠谱，性格微调才管用

【性格改变的诀窍】：所谓的改变性格，是指在我们的性格基础上，延展它的弹性，让它能够适应我们在不同的时间，需要达成不同的目标。**改变性格的动力，应该来自于我们对真心想要的东西的渴望，而不是强迫自己，来符合别人的期许。**

可怕的"性格决定命运"，那怎么办？别担心，性格是有可以改变的部分的。

改了性格，我们还是自己本人吗？我们一直都在强调，我们所拥有的这个人生，并没有所谓正确的生活方式，只有是否适合你的生活方式。所谓适合我们的生活方式，就是在性格和人生愿望当中，得到一个平衡点。

如果我们想要改变性格，应该是因为我们想要获得我们真心想要的东西，而不是改变我们自己，去符合别人的期望。顺着这个改变动机，请设定具体的目标。一定要为自己设下一个奖励，每具体地做一次改进，就要奖励自己一下。这就是我们朝向具体的小的目标，训练自己改变的方法。(奖励——休息——重复)

如果你改变的目标是说"我要变得受欢迎"，这有点模糊；可以把它具体化为"我们如果见到曾经见过面的人，主动上前问好"，这个行为就很具体。

改变性格的两件事：第一，搞清楚自己改变的动机，是为了追求更好的、更想要的东西；第二，如果要做出改变，设定一个小而具体的目标。其实任何事情都是一样的，只要有不满意，就要尝试不同于以前的做法。如果一直重复之前的做法，其实就只会一直重复得到同样的结果。



#### 为什么我们对心理测试上瘾 —波丽安娜效应

【波丽安娜效应】网络上流传的心理测试，之所以令我们觉得准确，是因为巴纳姆效应和波丽安娜效应的存在，实际的准确度并不高。而专业的心理测试，需要做到可信度和有效度两个方面，来具体体验我们性格中的不同层面。

所谓的可信度，就是同一个人重复地做这个测试，会得出同样的结果，这样才可信；所谓的有效度，就是这份测试能不能够具体地查出来想要检验的部分。

我们很容易就把自己想象的比真正的自己要好，我们也很容易地接受别人对我们做正面的描述。心理测试的"准"与"不准"，其实只是根据我们对于自己性格的印象来判断。它所显示的是一种想要被别人了解的态度，是一种安慰跟寄托。



#### 你知道有四个"自己"吗？ --自我暴露

别人眼中的你，跟你眼中的自己，是完全不同的。借助周哈里窗，能够帮助我们更好的认清性格中的四个区域，更深入的了解自己。

Johari Window - 周哈里窗，是人际关系当中互相了解的工具。周哈里窗有四个窗户：

第一个区域，叫做公开区（开放区，自由活动领域），自己知道，别人也知道。比方说，你在班上常常顶撞老师，大家知道"哇，你性格勇敢"，你自己也这么认为

第二个区域，是隐藏区（逃避或隐藏区域），我们自己知道，可是别人不知道。比方说，有的人其实很自卑，可是绝对不会表现出来，反而故意装出很自信的样子。所以，其他的人都觉得你是一个很自信的人，只有你知道自己其实很自卑。

第三个区域，是盲目区，也叫作口臭区。口臭就是这么回事情，别人都闻得到，你自己闻不到。所以这个盲目区就是你自己不知道，可是别人都知道的。比方说，我真的认识某一些人，在社交网站上面很喜欢发刚买的东西，或者刚去哪里旅游的景点。他们心里面真的都以为，好东西就是跟别人分享。大家去不了冰岛，给大家看一下，冰岛的火山这么厉害；大家去不了泰国的时候，给大家看一下，泰国新开的酒店这么漂亮。你认为你在分享好的东西，可是别人认为你在炫耀。特别提醒，别人眼中的你的性格，未必是你真实的性格。他们可能真的没有炫耀的意思。可是最少，周围的人是这样的观感，所得出来的结论。

第四个区域，是未知区（处女领域）。比方说，你本来认为你绝对不可能亲手去碰触粪便这种东西。可是所有养猫的人都会自称"铲屎官"，就是猫狗的大便你得去处理。有的人连自己都会感觉非常的惊讶，"天呐，原来我养了猫，会变成这么有耐心的人！"，潜在的性格被激发出来了。

我们每个人性格都有这4个区域，这4块窗户大小有可能比例不一样。盲目区比较大的人，就会被别人认为"这个人真的很没有自知之明"；而隐藏区比较大的人就会被认为很神秘。其实很多人活了一辈子，都搞不清楚自己有哪一些性格是在隐藏区？哪一些性格又在盲目区？或者是未知区？

怎么样能够跟别人变得互相了解呢？心理学家建议，跟别人交流的时候，如果适当地自我揭露，self - disclosure，我们分享一些私密的经历，这些私密的经历就来自于我们的隐藏区。说白了，就是跟别人讲真心话。





**爱上任何人的36个问题**

美国心理学家 Arthur Aron 博士，在《人际亲密感的产生：实验程序及部分初步发现》一文中，曾设计了一个实验：他让参与实验的陌生人，两两分组坐在一起，在45分钟内，让他们彼此提问并回答36个问题，回答之后让彼此凝视4分钟。最后，通过调查问卷，向参与实验的人，了解实验双方对彼此的亲密感，并进行了追踪调查。

实验结果发现：有30%参与实验的人，在聊完36个问题后，表示他们和一起参与实验人的关系已经超过了他们人生中和其他人的任何一段；一段时间之后，有37%的实验者，在上课的时候坐在了一起；而有35%的实验者，在问答过后，已经开始约会。还有一对实验者，在六个月后就结婚了，他们邀请了所有参与实验的人，都去参加了他们的婚礼。

最终实验结论：发展亲密关系的关键，是要双方不断持续和深入地相互坦白自己的内心。只要两个人彼此足够坦诚、相互分享与交流，人们是可以快速喜欢上一个陌生人的。

由实验的对比组研究者还发现：两个人能否变得更加亲密，和他们的三观和对重要事件的看法是否一致，并没有非常大的关系。

Arthur Aron博士的这个“爱上陌生人”的实验，后来被很多人所效仿。一位大学教授Mandy Len Catron，和刚认识的一位陌生男人，尝试了此实验，结果迅速培养出感情，坠入情网。她把自己的经历，在《纽约时报》的情感专栏上发表了文章《只要你这么做，想爱上任何人都可以》，随后这系列的36个问题在各种社交网络上走红，引起了众多人的兴趣与试验，被称之为“爱上任何人的36个问题”。

**第一组：**

1. 假如可以选择世界上任何人，你希望邀请谁共进晚餐？

2. 你希望成名吗？在哪一方面？

3. 拨打电话前，你会先练习要说的话吗？为什么？

4. 对你来说，怎样才算是“完美”的一天？

5. 上一次唱歌给自己听是什么时候？唱歌给别人听又是什么时候呢？

6. 假如你能够活到90岁，并且你可以选择让你的心智或身体在后60年一直停留在30岁，你会选择哪一个？

7. 关于未来你可能怎么死，你有自己的秘密预感吗？

8. 列举3个你和对方共同拥有的特质。

9. 你的人生中最感恩的事情是什么？

10. 假如可以改变你成长过程中的任何事，你希望有哪些改变？

11. 用4分钟的时间，尽可能详细地向对方讲述你的人生故事。

12. 假如明天早上起床后能获得任何一种能力或特质，你希望是什么？

**第二组：**

13. 假如有颗水晶球能告诉你关于自己、人生或未来的一切真相，你想知道什么？

14. 有什么事想做很久了？还没去做的原因是？

15. 你人生最大的成就是什么？

16. 友情中你最重视哪一个部份？

17. 你最珍贵的回忆是什么？

18. 你最糟糕的回忆是什么？

19. 如果你知道自己将在一年内突然死去，你会改变自己目前的生活方式吗？为什么？

20. 友情对你而言意味着什么？

21. 爱和感情在你生命里扮演什么样的角色？

22. 轮流分享你认为对方拥有的比较好的性格特点。各自提5点。

23. 你的家庭关系亲密温暖吗？你是否觉得自己的童年比大部分人快乐？

24. 你与母亲的关系如何？

**第三组：**

25. 说出3个含有“我们”并且符合实际情况的句子，比如“我们现在都在这个房间里”。
26. 完成这个句子：“我希望可以跟某个人分享——”。
27. 如果你要成为对方的密友，有什么事是他或她需要知道的？
28. 告诉对方你喜欢他或她的什么地方（回答此题必须非常诚实，要说出你可能不会对刚认识的人说的事）。
29. 和对方分享你人生中尴尬的时刻。
30. 上次在别人面前哭是什么时候？自己哭又是什么时候？
31. 告诉对方，你现在喜欢他或她什么地方。
32. 有什么事是绝对不能开玩笑的？
33. 如果你今天晚上就会死掉，而且无法与任何人联系，你最遗憾还没有告诉别人什么事？为什么还没说呢？
34. 你的房子起火了，你所有的东西都在里面。在救出所爱的人和宠物后，你还有时间可以安全地抢救出最后一件东西。你会拿什么？为什么？
35. 在你所有家人当中，谁的死对你的打击会最大？为什么？
36. 分享你人生中的一个问题，问对方遇到这样的问题会怎么做。同时也请对方告诉你，在他或她看来，你对这个问题的感受是什么。
